段匡，复旦大学法学院教授。在日本自费留学10年，就读。在民法学领域攻读硕士、博士课程。段匡，复旦大学法学院教授。在日本自费留学10年，就读。在民法学领域攻读硕士、博士课程。自1996年5月起在复旦大学讲授物权法、侵权行为法、民法总论等以民法财产法为主的课程。在中国大陆和台湾以及日本发表涉及民法、环境法等论文、译著40余篇。主要有“日本的民法解释学”连载于《民商法论丛》以及“医生的告知义务和患者的承诺”、“日本债权人代位权的运用”、“日本民法百年中的债法总论和契约法”等。
自1996年5月起在复旦大学任职。讲授物权法、侵权行为法、比较民法、环境法等以民法财产法为主的课程。研究方向：主要从民法解释学角度就我国物权起草以及侵权行为法中的重要问题做一些研究。所教课程：物权法、侵权行为法、民法总论等以民法财产法为主的课程代表性论文： “日本的民法解释学”“医生的告知义务和患者的承诺”译著：《英美判例百选》 《现代民法基本问题》
段老师声音不响亮却充满磁性，长相酷似日本音乐大师久石让，举手投足之间流露出儒士的气度。学生对他的评价是“和蔼、质朴、敬业”，“和蔼”是因为他总是面带微笑地去回答每一位学生提出的问题，无论问题大小。对于每位向他求教的学生，他都耐心解答。“质朴”在于他的语言朴质无华，没有华丽的词藻，却蕴含了数十年深厚的学术底蕴。“敬业”则是他从不迟到早退，从不无故停课，是学生心目中的模范好老师。课上，他引经据典，不多赘言；课下，他和蔼可亲，与同学分享自己的人生。学生向他提问，如果他一时无法抽身，也必定安排其他时间或通过邮件给同学解惑。当学生把问题想明白了，段老师才如释重负，并鼓励他们继续钻研。
有的学生称呼他为“家长”导师，因为他严格且负责，对待自己的学生就如同对待自己的孩子。段老师对学生学业的关心无微不至，有的学生撰写论文时缺乏资料，他就特意从日本为学生查找并复印了带回来，也经常将自己的藏书借给学生阅读。段老师指导论文有一套自己的方法，就是首先充分尊重学生的选题，在此基础上提出自己的见解供学生参考。他认为，要研究一个问题，就要把问题说清楚；同时，他还提倡发散性思维，注意培养学生法学思维能力。学生为论文搜集材料时，段老师也会去找资料，并和学生一起探讨研究。学生们常说，因为段老师，自己选择了民法，因为段老师，自己对于学术更为严谨和专注，丝毫不敢马虎。他不但传授知识，更注重教导学生学会生存、学会做人、学会发展。学生毕业结婚了，婚宴上的巧克力是段老师从日本带来的。08级硕士生李牧羊这样评价段老师：“我对段老师最大的感受是学高为师，身正为范，对学生的影响不仅在言传，更在于身教。段老师负笈日本，有扎实的理论功底和深厚的知识积淀，不仅在专业领域有很深的造诣，对于其他领域的知识也涉猎颇多。”在学生眼中，和段老师聊天是件很快乐的事情，他对学术、社会问题都常常有让人有眼前一亮的观点。讲述环境法时，段老师联系在上海的日资企业，带领学生进行实地考察。他淡泊名利，生活俭朴，教导学生注重自身精神世界的完善，而非在物欲横流的当下迷失自我、随波逐流。
东京都立大学东京都立大学    