赵耐青，教授、博士生导师。1983年毕业于复旦大学数学系，获学士学位； 1996年硕士毕业于澳大利亚Newcastle University，获生物统计硕士学位，1983年后在在数学教研室任教，2000年9月转到统计教研室任教。现任卫生统计教研室副主任，常务理事，中国卫生信息学会卫生统计教学专业委员会副主任委员；中国卫生信息学会统计理论与方法专业委员会常务委员；中国医学数学会常务理事。主要研究方向为：临床流行病学和流行病学中的卫生统计问题，时间序列分析。主编并已出版教育部十.五规划教材《医学统计学》，副主编并已出版《卫生统计学方法》参编了多本卫生统计学教材，发表论文40余篇。主要学术论著C×C表边际检验方法以及在医学研究上的应用广义配对研究的统计检验方法多结局Cox模型在医学中的应用和Stata实现健康教育对糖尿病控制效果的Meta分析2型糖尿病患者的焦虑、抑郁情绪分析两因素方差分析中主效应的统计意义糖尿病患者人格特征探析Monte 8.Carlo抽样计算配对符号秩检验的确切概率乳腺癌基因芯片数据分析生存分析的多结局风险比例模型在医学中的应用复旦大学上海医学院复旦大学公共卫生学院复旦大学公共卫生学院中国卫生信息学会