仙居人，1957年8月生，汉族。上大学前务过农、做过工、当过中学民办教师。1977年恢复高考后考入，分别于1982年1月、1984年10月、1991年5月在获工学电机学士、管理工程硕士与博士学位。曾任国家教育部科技委组成员，连续六年担任全国（）研究生入学考试管理科目命题组组长。1984-1999年在任教，先后担任研究生秘书、教研室主任、系主任助理、系副主任、副院长兼系系主任等职。2000年起，任/教授、专业博导，2008年起任教授、企业管理专业博导，目前主要从事、等领域的研究。
曾留学加拿大，多次赴、香港等地考察与讲学，1993年起享受国务院政府特殊，1994年获浙江省优秀教师称号，1996年入选国家教育部“跨世纪优秀人才培养计划”，1997年入选“浙江省跨世纪学术和技术带头人”（简“浙江省151人才工程”）培养规划，1999年获“浙江省有突出贡献中青年科技人员”称号并入选国家人事部“”第一、二层次，2000年入选浙江省“高校中青年学科带头人”，2001-2007年连续各年度获奖教金，院爱建、MBA最受欢迎老师、花旗等“一等”奖教金，优秀教师奖。 
先后负责主持及参加国家自然科学基金与企业委托咨询等30余个的研究，公开发表论文180余篇，获浙江省教学成果一等奖、自然科学优秀论文二等奖等各类成果奖近30项，出版著作15部，其中独著的有《战略管理——艺术与实务》（第4版）（，2007年）、《管理：概念、技能与案例》（电子版全书）（1994年），以第一作者出版的有《行为——偏好构建与判断选择过程》（2005年）、《》（1997年）、《技术经济与》（1992年）、《现代西方经济学》（1989年），以副主编出版的有《现代企业管理基础》（1994年），此外，还曾担任全国’97MBA联考《考试大纲和考试指南》的管理部分主编。
最近10余年本人负责完成以及目前正在进行的战略领域研究有：1. 基于六力互动的企业社会资本与动态能力构建研究（国家自然科学基金70672044）2. 企业互动机制研究（国家自然科学基金70272018）3. 与公司业绩关联研究（国家自然科学基金70072026）4. 企业技术创新内外部环境与战略研究（国家自然科学基金79100016）5. 中国市场经济发展过程中的企业竞争理论研究（国家教育部）6. 跨世纪及十·五规划（企业委托）7. 浙江虎山集团与营销制度设计（企业委托）8. 浙江研究（企业委托）9. 浙江长行汽车公司研究（企业委托）10.上海市政工程设计研究院及“十五”规划研究（企业委托）
浙江浙江大学浙江大学管理学工商管理硕士MBA浙江大学管理学院管理工程学复旦大学浙江大学管理学院企业管理复旦大学管理学院企业战略管理决策 日本津贴百千万人才工程复旦大学柯达管理学EMBA 项目复旦大学出版社企业战略管理决策管理经济学企业管理 项目竞合多角化战略万向集团发展战略发展战略中国小商品城发展战略租赁发展战略发展战略 