李若山，男，1949年7月3日出生，湖北省，1989年获博士学位。是新中国成立以来自己培养的第一位审计学博士学位获得者。曾任会计系副主任，经济学院副院长。财务系系主任、教育部工商管理学科指导委员会委员、上海市证券交易所上市公司专家委员会委员、咨询专家、教授，博士生导师、学术委员会委员。五家上市公司、复旦金融期货研究所所长。稳——化繁为简打造流程准——一针见血直指企业内控
风险狠——切中要害揭示企业内控缺陷2008年5月22日 五部委发布《》2010年4月26日 五部委再次联手发布《企业内部控制配套指引》。一招棋错，。一语道破内控结构的薄弱环节，快速诊断难点，成功抵御内外风险，掀起的内控“风暴”， 让不再“印在纸上、挂在墙上”！第一集　有发展就有风险第二集　别让投机者钻空第三集　做安全有效的决策第四集　发现数字背后的信息第五集　从流程中找问题第六集　堵住制度性缺陷第七集　第八集　关键人员风险防范第九集　的安全规则第十集　拿捏子公司的管放程度第十一集　消除采购的灰色地带（上）第十二集　消除采购的灰色地带（下）由他领导科研项目有二项国家自然科学基金，一项国家社会科学基金及一项教育部基金等，获得省市级以上成果有5项。如“复式”等获福建省优秀教学成果二等奖。并于1991年获得国务院学位办及教育部授于“在工作中作出突出贡献的中国博士学位获得者”称号。1993年获得国务院有突出贡献专家的政府津贴。2001年获上海市教学成果奖二等奖、2002年获教育部全国普通高等学校优秀教材二等奖、宝钢优秀教师特等奖、上海市2003年名师奖等。曾先后留学、美国等著名大学。已在国内外杂志上发表论文200多篇，出版专项教材等15本。教授李若山在审计学课上的精彩讲课这几天成了继“老师语录”“万峰语录”之后又一火爆网络的经典语录。李若山教授的精彩讲课总共被整理成了32条，冠名为“若山语录最新完整版”。李若山教授以前的学生告诉记者：“李老师在我们院里口碑数一数二，他上课精彩极了，重点又突出，审计学这门课挺难学的，但是他能让我们在轻松愉快的氛围下学到知识，同学们都很喜欢他。但他好像是博士生导师，太忙了，很少给我们本科生上课，所以大家都很遗憾。”很多老总对财务不屑一顾，为什么？我们第一代老总都是搞生产搞技术，当时是，什么东西只要你生产出来，就去卖，发大财。我们隔壁的邻居生产一个牛仔裤，拿出来也是，卖牛仔裤卖出万元户，拿着产品到处吹，他说我这牛仔裤是高科技产品，一条牛仔裤就卖1万块钱，我说你这是什么高科技产品，他说你摸摸看，摸上去很柔软，象丝绸般的感觉，我说你也不能卖这么贵啊，他说我再给你演示一下，他把牛仔裤抖一抖往地上一放，那牛仔裤能站在地上。我说这个也没有高科技 ，怎么卖到1万块钱？“啪”把灯关掉，就看见两条腿闪闪发亮，有荧光的，呵呵。你知道民营企业它靠什么占领市场？第一个是狂偷税，不是一般地偷，狂偷。它十几亿的销售额，记到帐上一个亿都不到，我说你靠什么东西？他说，李老师，很简单，“啪”一亮出来吓了一跳，开了31个银行户头，一个公司开了31个银行户头，他说，李老师，我这个销售收入象老鼠一样在帐里窜来窜去。这个资金乱转，税务局一看就头晕，谁都看不懂，31个银行户头，窜到最后，钱没了。我说，厉害厉害。结果后来搞出了个什么笑话，你知道吧？他把自己窜糊涂了。他说想来想去，我这个钱肯定不只这一点的，这个钱到哪里去了？因为这种家族是上阵父子兵，打仗亲兄弟，搞了一帮亲戚朋友过来，亲戚朋友时间长了也靠不住，他说，李老师，您帮我看看，看这个钱到哪里去了？第二，民营企业靠什么？靠极其低廉的劳动力成本，它不是一般的低廉，它只要能用临时工，它一定就用临时工，为什么？它不要交，3个月炒一次，3个月炒一次，劳动力成本是无比得低，你国营企业根本没办法跟它比，什么退休工资，什么都没有，极其低廉的劳动力成本。第三个，靠极其高的回扣和佣金，你们最近那个看了没有？他那个女婿要和他女儿离婚，开价500万，女儿不同意，“啪”，事情就出来了。第一个要会资本运作。什么叫做资本运作？你看最近在处理一个事情，上海一家很大的医院，一年不到被人家骗了6.8个亿，现在还没有曝光，金融陷阱，一环跟一环地给你套住，先是跟你合作，然后是资本金到位，然后，这个钱放到银行里利润太低，那怎么办？买国债，，国债买了，又拿出来，等理解资本运作？他们的理解很简单，什么叫资本运作？很简单：拆东墙，补西墙，墙墙不倒；借新债，还老债，债债不还；横披，资本运作。10个坛子9个盖。案件：某国有企业财务经理助理，在短短2年的时间里，贪污了公司9000多万公款。）好了，我讲一下，陶华毕业于上海名牌大学，不是我们复旦大学，是我们复旦大学隔壁的一个大学，也不是，不然孙校长不高兴了，因为孙校长就是我隔壁的。也是我们隔壁，你们知道哪个大学。非常优秀，是大一的第一批party员，为什么出现这样的问题呢？肯定是保鲜没有保好，所以大家要保鲜，其实不是这样，我告诉你，在你们企业，只要条件具备，如果不舞弊不正常。如果我在陶华这个位置上，我要找6个女朋友，要拿1.8亿。有一个温州商人，听说公共安全专家部要印，借了个样品一看，哦，第二代身份证是这么印的，把全温州的第二代身份证全部印好了，把麻袋一扛，扛到公共安全专家部，你看第二代身份证比你印得还漂亮，你能不能把这业务包给我？33、以前和一个老板吃饭，他问我：***啊，你是不是 CPA 啊？我说是啊， “ 那你能不能帮我出一份审计报告啊？ ”“ 好啊，没问题啊 ” 然后就签了 engagementletter ，我就去了，结果到他们财务部，说，你们的账在哪啊？他说：等下。然后搬来了一个大马甲袋，打开一看，里面全是各种发票和其他凭证，说 “ ***啊，不好意思啊，我们不知道怎么做账，你既然来了就帮我们整理整理吧 ” ，我一看说 “ 哎呀，这个怎么做审计报告啊 ”“ 哎呀***啊，那就不好意思了呀，我们是签了 engagementletter 的啊，你不做是违约的啊 ” 然后我一气之下，出了份 “ 无法发表意见的审计报告 ” 他一看 “ 呀，这叫什么审计报告啊？ ” 我笑笑 “ 你不懂了吧，这就叫无法发表意见的审计报告，这个不好意思啊，我们是有 engagementletter 的啊，审计费还是要照付的，不然是违约啊 ”我是复旦大学校委啊，有一次接到一封信，让我去参加校委会，这个是个光荣啊，我一大早就去了，看到那里空无一人，后来，走近来一个老人，鹤发童颜，相当有精神，一看就是那种成了精的人。我马上上去，双手抱拳 “ 哎呀，老先生，请问您是哪里的啊？ ” 他清了清嗓子说 “ 我是导弹物理的，你是哪里的啊？ ”“ 鄙人小李，是管院会计系的 ” 老先生一听，马上上来抱住我的手说， “ 哎呀，原来你是会计系的啊，我跟你商量个事啊，我有个孙子，要读你们会计的研究生，可以挖？ ”“ 可以啊 ”“ 哎，会计真是一门伟大的学科啊，我们导弹物理，才 7 、 8 位的数都难以做到精确无误，你们会计那个啊，有时来个 10 多位，加上 2 位小数，居然能精确到分啊，而且最强的是，居然两边能做到 1分不差正好相等啊，真是个伟大的学科，我一定要让我孙子读会计。 ” “ 老先生你有所不知啊，我们会计的科目，有不少都是 “ 毛估估 ” 估计出来的，并不是非常精确的 ” 老先生一听马上变脸 “ 什么？都是估计出来的，那你们会计也太不严谨了，估计出来的数字，怎么能放在年报上给人看，起码要做个说明吧，而且还两边划等号，应该划！ ”我们管院财务系有个非常好的老师，由于练***功被抓进去了，我是系主任麻，就去探望他，结果他抱着我说 “ 哎呀，其实***说的是对的啊！！！ ” 显然这个 “ *** ” 不是我现在我们国家的上市公司年报啊，虚假信息太多，骗骗小股民还好，怎么骗得了我们专家，一眼就看出他问题来了。后来有一家网站打电话给我，让我在他们网站上开一个专栏，叫 “ 若山 ” ，每过一段时间，就写一段揭露上市公司虚假信息的文章，广受欢迎。但是后来，我晚上就开始接到恐怖电话，半夜铃响，拿起来 “ 喂 ” ，只听到对面一点声音都没有，只听见沉重的呼吸声，那个时候真的很吓人的啊。然后刚挂掉，又打来了，还是什么话都不说，连续好几天都打来，我实在受不了了，打电话给网站，说 “ 我这个专栏不做了 ” 他们问我为什么，我说： “ 我要睡觉！！！ ”汉阳人厦门大学经济学院复旦大学管理学院财政部会计准则委员会中国会计学会独立董事企业内控管理企业内控 企业内部控制基本规范千里之堤，溃于蚁穴满盘皆输企业内控高效执行内控制度关键岗位风险防范钱生钱案例教学法比利时复旦大学管理学院新东方短缺经济万元户四金龙元建设委托理财回购陶华上海财经大学第二代身份证资产负债表约等号股评