宋国友，1977年生，安徽休宁人。2006年6月毕业于复旦大学国际关系与公共事务学院，获国际关系专业博士学位。2006年至2008年在复旦大学经济学院从事理论经济学博士后研究。主要从事中美关系、中国经济外交以及国际经济政治经济学等方面的研究。现为复旦大学美国研究中心教授、副主任，上海高校智库“亚太区域合作与治理研究中心”执行主任，复旦大学外交学系兼职教授，北京大学国际政治经济学研究中心兼职研究员、《美国问题研究》杂志执行编辑。　　2005年8月至2006年8月作为福克斯国际学者（Fox International Fellow）在耶鲁大学访学一年。 2009年9月至2010年9月作为教育部公派访问学者在美国乔治城大学（Georgetown University）访问一年。 曾多次出访美国、德国、奥地利、日本、韩国、加拿大、墨西哥、澳大利亚和新西兰等国家进行访问和调研。　　在SSCI、国内权威及核心刊物上发表学术文章四十余篇，论文共被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学术文摘》、《人大复印资料》、《人民日报内部参阅》等刊物转载20余篇次。所撰写的内部报告获得政治局常委、委员等中央领导批示。此外，还在《人民日报》、《解放日报》、《环球时报》、《东方早报》以及《国际先驱导报》上发表国际时评百余篇，接受新华社、凤凰卫视、东方卫视、湖北卫视和深圳卫视等各类媒体采访上百次。　　2007年荣获上海市首届“晨光学者”称号，2012年获上海市浦江人才计划资助。
 