龚群虎，男，1962年12月生于西安，汉族。1991年获北京师范大学中文系硕士学位（理论语言学方向），同年开始从事高校语言学教学与研究工作。2001年获上海师范大学语言研究所博士学位（历史比较语言学方向），此后在从事博士后研究工作一年。现为复旦大学中文系教授，博士生导师。语言学理论，汉语及汉藏系语言的历史比较，中国手语语言学等。代表著作：《汉泰关系词的时间层次》，，2002年12月。〈南方汉语古越语底层问题新探〉，《民族语文》，2001年第3期。〈泰语为hN-类复辅音的汉泰对应词〉，《古汉语研究》，2001年第2期。〈汉泰上古关系词──流音篇〉，《民族语文》，2000年第2期，〈“武夷”、“若菌”古越语释义〉，《汕头大学学报》，2000年 第2期。〈潮汕话山臻摄韵尾在泰语借词中表现的层次〉，《语言研究》2000年 第2期。〈声调仅起源于声母说献疑〉 ，《民族语文》， 1999年 第4期。〈有关汉泰早期接触的几个汉语古音参照点〉，《南大语言文化学报》（新加坡），1999年 第4卷,第1期 。“Some Preliminary Hypotheses about the Early Territories of Tai-Kadai Languages, World Archaeological Bulletin” ,world archaeological congress, Australia, 1999, Vol. 10.〈汉语文-语转换处理中的语言学问题〉，《汕头大学学报》, 1999年 第3期。〈书面汉语电脑注音的实现〉，刊《大学教学》，汕头大学出版社，1999年12月。〈意义的角度及转类〉， 《汕头大学学报》，1997， 第2期（大复印资料《语言文字学》1997年9期全文转载）。〈句语义一体化处理中词义的地位〉， 《语文研究》， 1996，第4期。〈关中方言的变调和变音〉，《语文研究》，1995第4期。〈人体器官名词普遍性的意义变化及相关问题〉，《语文研究》，1994第4期。新加坡国立大学复旦大学出版社