杨芃原，1949年出生于安徽桐城，复旦大学化学系博士生导师，副主任
。1975年内蒙古大学毕业，任助教；1978-1981年中国科学技术大学北京研究生院学习，获硕士学位。杨芃原的主要研究方向是生物质谱技术和蛋白质分离和分析方法
。1975年，从毕业后，任助教；1978-1981年北京研究生院学习，获硕士学位；1981-1982年中国科学院环境化学所助研；1982-1987年， 美国安姆斯特分校（Amherst）学习，获博士学位；1987-1989年，美印州大学(Bloomington)博士后；1989-1997年，博士后，副教授、教授，博士生导师；1996年，担任厦门国际光谱学学术研讨会（含质谱）组委会主任。1997年，调入化学系，任教授，博士生导师。2000年，担任全国首届生物质谱学术研讨会会议主席。国家重点基础研究973项目“人类重大疾病蛋白质组学“首席科学家，杨芃原主要研究方向是生物质谱技术和蛋白质分离和分析方法，曾在相关领域发表论文90余篇，其中一半以上在国际SCI刊物上，是我国分析化学领域的中青年学术带头人。在脉冲离子源-质谱/光谱技术的基础性研究，智能光谱/质谱分析的理论和方法研究， 以及在生物质谱新技术和蛋白质质谱分析新方法等研究方面取得了重要的成果，其中脉冲辉光离子源-质谱/光谱技术的基础性研究被国家基金委专家组评为“达到国际先进水平、部分研究工作达到国际领先水平”，并被国际专家称为“完全创新的工作”。有关脉冲电喷雾-生物质谱的工作被国际同行誉为“令人耳目一新的新研究方向”，发表于Analytical Chemistry。1998年国家教育部科技进步二等奖，2000年和2001年福建省科技进步一等奖。个人著作在国内外学术刊物发表论文100余篇，代表性著作有：1. Y Lu, F Zhou, LP Bian, PY Yang, YL Guo, Pulsed-electrospray mass spectrometry, Anal. Chem., 73，4748, 2001.2. J Wei, Y Lu, F Zhou, PY Yang, Naturally and externally pulsed electrospray, Mass Spectrom. Review, in press, 2002.3. F Zhou, PY Yang, YL Guo, High Accuracy mass measurement of peptide with internal calibration using a dual esi system for protein identification, Rapid Comm in Mass Spectrom, 16, 505-511, 2002.4. J Zhao, F Gao, DY Zhao, PY Yang, Biomolecule separation using large pore mesoporous SBA-15 as a substrate in HPLC, Chem Comm, 2002, 7525. F Xu, D Qiu, Z Ni, PY Yang, Alkaline fusion-alkaline mode HG-ICP spectrometry for Se determination, J Anal Atom Spectrom, 17,1, 2002.6. PY Yang, JH Horner, NN Sesi, GM Hieftjie, Comparison of simulated and experimental fundamental ICP parameters, Spectrochim Acta 55B(12): 1833-1845, 2000.7. HW Song, Z Zhou, GH Yue, PY Yang, Y Xie, YM Mao, YM Xu, HH Wang, Identification of new gene product of PKIb by HPLC-ESIMS, F. J. Anal. Chem, 370, 1003-1008, 2001.1996年起享受政府特殊津贴。1997年中国化学会梁树权分析化学奖。中国化学会理事，质谱学会常务理事，中国光谱学会会员，中国质谱学会会员。Spectrochimica Acta Electronica编委，中国“分析化学”、“分析科学”、“光谱学与光谱分析”编委。  内蒙古大学中国科学技术大学马萨诸塞大学厦门大学复旦大学