复旦大学新闻学院教授，博士生导师, 上海市“曙光”学者、美国哈佛燕京学者
、富布赖特学者、加州伯克利大学BBRG研究学者。
曹晋，复旦大学新闻学院教授，博士生导师, 上海市“曙光”学者、美国哈佛燕京学者
、富布赖特学者、加州伯克利大学BBRG研究学者。
《媒介与社会性别》（双语教学）, 2013年获得上海市精品课程立项。
《媒介与社会》, 复旦大学本科核心通识课程。《大众传播与当代社会》。
《传播政治经济学》，课程重视中西传播情境的对比分析，试图发展全球传播批判典范的分析模式，启发学生深入理解重要的理论流派脉络及其产生的语境。
《文化产业研究》。
学术研究聚焦传播政治经济学与社会性别理论、新媒体与社会变迁研究。
学术论著《媒介与社会性别研究：理论与实例》获得上海哲学社会科学论著一等奖，英文学术论文发表于著名期刊，并受到哈佛大学、宾州大学、莱斯大学、威斯康辛麦迪孙分校、波士顿大学、加州大学多个分校的邀请而前往英语演讲。
连续五年与 Graham Murdock和 Vincent Mosco联合担任新媒体与全球信息社会的公正传播学术研究营主席，并进行暑期精读课程的联合英语教学。
已出版专著三部、译著四部，发表论文50余篇，另有多套译丛出版，与Graham Murdock合著《》，复旦大学出版社（2015），与Vincent Mosco等联合主编（上海译文出版社，2014）已经成为英美主要传播学院的重要读本，学术影响广泛。

2013年教育部新世纪优秀人才支持计划“都市青年手机游戏玩工研究”（编号：NCET-13-0133）。
2012年国家社科“新媒体与都市儿童研究”(项目编号:12BXW039)。
2012年教育部重点人文社科基地重大项目“传播新科技、性别政治与现代中国都市文化变迁”（项目编号：12JJD860001）。
《媒介与社会性别研究：理论与实例》，上海：上海三联书店，2008。《新媒体、社会性别、市场经济与都市交往实践》，与Graham Murdock等合著，上海：复旦大学出版社，2015。
《信息社会的知识劳工》（并写译者序），上海：上海译文出版社，2014。
Cao, J. & Vincent Mosco & Leslie Regan Shade.(Ed.).(2014)，Critical Studies in Communication and Society. Shanghai, Shanghai Yiwen Publishing House.
           新媒体、社会性别、市场经济与都市交往实践        