1978-1982  生物系（今） 学士1982-1985 华东师范大学 心理系（今） 硕士1985-1989 华东师范大学 心理系 博士其中1987-1988加拿大心理系联培博士生)1989－至今： 教师1997－至今：美国麻省理工大学国际1999－至今：香港大学商学院兼职教授2002－至今：美国华盛顿大学（圣 路易斯）管理学院 合作教授  曾主持：包括在内的科研项目11项；参与科研项目6项指导硕士生102名。2009年毕业硕士相关研究课题：李亦军：多元化产业集团薪酬与激励体系初探陈炜：民营高新技术企业员工薪酬满意度的多维度
刘先起：企业并购中员工基本心态的研究及应对措施
刘新：新劳动合同法的变化分析及其对企业员工激励的影响研究
管理学原理（MBA，本科生）组织行为学（硕士研究生、本科生，MBA，EMBA）人力资源开发和管理（IMBA、MBA、EMBA、硕士生、本科生）推销学（本科生）营销案例研究（本科生）高级人际关系心理学（硕士生）管理心理学（硕士生、本科生）组织过程（IMBA)1. 复旦大学就业与社会保障研究中心研究员2. 上海市社会心理学学会副理事长3. 上海市企业家心理专业委员会主任4. 中国社会心理学会理事5. 人才素质测评专业学会理事6. 中国社会心理协会会员7. 上海心理卫生协会委员8. 上海市计划委员会培训中心兼职教授9. 上海市人事局任职资格评价中心特约研究员10. （AMA)首批兼职中国讲师11. 人际关系试验及训练国际协会会员（美国）撰写著作（包括译著）13本撰写论文62篇曾参与国家级重点书籍大百科全书（社会卷）的编写工作曾以英语在美国专业杂志上发表过4篇论文曾以英语在香港出版过学术著作1991 获上海市高校第一届优秀青年教师奖1994年获银行教学二等奖《人力资源开发与管理》获1997年上海市高校优秀教材二等奖1998年《管理心理学》获上海发展汽车工业教育基金会三等奖1999－2002年度4次溢达IMBA奖教金2000.12 《人力资源开发与管理》（第二版）获2000年度”复华教学科研奖励基金”著作奖2002.10 《人力资源开发与管理》（第二版），获：中华人民共和国教育部颁发的全国优秀教材二等奖。证书编号：021252004年《组织行为学》上海发展汽车工业教育基金会三等奖2004年获“花旗”奖教金二等奖华东师范大学华东师范大学生命科学学院华东师范大学心理与认知科学学院多伦多大学复旦大学管理学院斯隆管理学院管理心理学组织行为学人力资源开发与管理国家自然科学基金   中国人才研究会美国管理协会花旗复旦大学管理学院普通高等学校复旦大学管理学院