1955年毕业于上海医科大学医学系，教授，博士生导师。国家级名老中医，国际妇科学术权威，被誉为“世界外婆”。复旦大学附属妇产科医院教授、博士生导师。现任中国中西结合学会妇产科专业委员会主任委员、生殖医学杂志常务编委，并兼任澳大利亚悉尼大学博士研究生导师等职。1955年毕业于上海医科大学医学系，教授，博士生导师。国家级名老中医，国际妇科学术权威，被誉为“世界外婆”。 从事生殖内分泌学、中西医结合妇产科学的医教研工作近50年，连续7年主办全国专业学习班，对妇女从幼年期到青春期、生育期、围绝经期和老年期的妇科病进行中西医结合的临床和试验研究，疗效显著，观点创新，研究项目共获上海市及部级科技奖17次。在国内外核心期刊及重要杂志发表论文130余篇，获论文奖9篇，在中国大陆及台湾、美国、法国、德国等出版专著26部。现任中国中西结合学会妇产科专业委员会主任委员、生殖医学杂志常务编委，并兼任澳大利亚悉尼大学博士研究生导师等职。《专家解答不孕症多囊卵巢综合征》、《专家解答女性不孕症》、《专家解答子宫内膜异位症》、《月经失调—中西医会诊系列》等。1 功能性月经失调的中西医结合诊疗标准2 宏观与微观结合研究多囊卵巢综合征及其实用价值的探讨3 从两种角度看妇科疾病治疗4 中西医结合治疗围绝经期综合征5 中西医结合要为妇女生殖健康创新页俞瑾教授开创了中西医结合治疗多囊卵巢综合征PCOS的先河，不仅提出PCOS病机主要在人体生命网络中神经-生殖内分泌-代谢网络失调的论据，还发现雄激素过高是PCOS患者生命网络中主干失控的病三角现象并按患者的临床表现、家族史和实验室测定，提出了PCOS患者的高雄激素主干如遇上有高血压、糖尿病家族史的遗传“土壤”就易出现高雄激素、高胰岛素现象，获得了治疗前后临床表现和实验数据相结合的依据，验证和确立了将PCOS分成POCS2大型4个小型(PCOSⅠa、PCOSⅠb、PCOSⅡa、PCOSⅡb)，根据此方案组成了中药复方坤泰Ⅰ、Ⅱ号方组加减，必要时结合少量、短期的不同激素治疗，经多年反复观察、总结，2007年报道了对克罗米芬无反应的PCOS患者进行治疗后，排卵率达91.9%，妊娠率达75.6%的效果，居国内外领先地位。对卵巢早衰，俞瑾从“女子以七为数”出发，根据三个不同年龄层和更年期妇女的特点，组成女人30，40，50(美娘子1，2，3号系列方组)和丽尔健的中药复方，受到较好效果，和外源性的激素不同，美娘子和丽尔健系列方组并不直接补充雌激素，它主要通过提高体内衰老的雌激素受体量及功能，从而对全身器官脑、心、脾、卵巢、皮肤等起了神经-内分泌-代谢-免疫生命网络的调整，相关研究获得多项科技成果奖。对妇科炎症，俞瑾教授的“内外治结合·炎菌毒三消法”是上海中医妇科界治疗慢性妇科炎症的最新疗法，它突破了抗生素、阴道冲洗、仪器治疗等的局限性与弊端，针对炎症复发根源，从“抗菌消炎”、“提升卵巢功能”、“改善免疫”三者入手，内外并施、标本兼治，使临床疗效大幅提高。俞瑾教授一直致力于中西医结合女性健康事业的推广，学生遍及世界各大州。俞瑾教授熟悉中医理论和生殖内分泌前沿知识，积40余年中西医结合临床和实验研究经验，对肾主生殖，肝肾同源，脾肺肾主气，气血相依的理论与有较深的研究和领悟。在临床上用中医、针灸、中西医结合法治疗妇女从幼年、青春、更年到老年各期各类疾病和疑难杂症。如性早熟、神经性厌食、青春期月经失调、各类不育症、多囊卵巢综合症、高胰岛素高睾酮无排卵、高年不育症、子宫肌瘤、子宫内膜异位症、痛经、生殖道炎症、更年期综合征、流产和计划生育中的后遗症等病均有突出疗效，并通过创立多个动物模型研究将中医的宏观结合微观表达出来，提高了中医水平，发展了生殖医学。经常接受国内外慕名而来的求诊者。获市、部级科技成果奖16项；国内外发表论文100余篇，编写国内外专著及教学录像带10余本，20余次应邀赴欧美、日等国讲学。1950年代起，俞瑾教授开创了中西医结合治疗PCOS的先河，长期以来，俞瑾工作室以国内外领先的疗效和扎实的实验和临床研究使国内外生殖医学界逐渐形成共识—中西医结合正在成为解决这一复杂疾病的首选方案。月经紊乱、闭经、多囊卵巢综合症；促排卵、性早熟、性发育延迟、矮小；生殖器异常；多毛、痤疮、肾上腺增生诊、雄激素肿瘤。俞瑾教授一直致力于中西医结合女性健康事业的推广，学生遍及世界各大洲。30余次受邀赴美、日、德、意、瑞士、韩、保等国进行学术交流，并于1997年在美国国立卫生研究院(NIH)针刺听证会上进行“针刺促排卵”演讲，受到世界性重视。曾二次受邀担任国际妇科内分泌学会和国际产科妊高症学会1999年、2001年国际学术会议主席。2007年，俞瑾名老中医工作室成立，在俞瑾教授指导下，课题组将集中开展调控生命网络治疗子宫内膜异位症、多囊卵巢综合症、卵巢功能低下和复杂性不孕的临床基础研究和相关诊疗规范的培训推广。俞瑾工作室经过50年临床、实验反复研究，在国内外第一次形成系统性理论、诊断、分型和治疗方案，取得了明显高于单纯中医和西医治疗的效果，受到国内外生殖医学界的推崇，俞瑾教授曾因此两次被指定为国际生殖内分泌大会合国际妊高症大会主席。1 “多囊卵巢综合症辨证分型治疗中药新药坤泰1—2号方组加减的研究” ： 2005—2008年度上海市重大攻关项目支持2 “百通方组治疗子宫肌瘤的临床优势和诊治特点之研究”：2006—2007年度上海市卫生局中医药重大科研课题支持3 “俞氏卵泡方对老年大鼠生殖内分泌、卵巢雌激素受体及卵泡刺激素受体的影响”：泰坤堂中医研究院、中国科学院上海中药现代化中心、中国科学院北京动物所生殖生物学国家重点实验室联合项目支持4 “治疗子宫内膜异位症中药新药商陆皂甙的研究”：上海市2007年度科技登山计划支持、上海市2007年度吸收创新计划支持5 “俞氏内异方对子宫内膜异位症环氧化酶-2激活信号调控研究”：国家自然科学基金项目支持，项目编号30371838/C03050402 20036 俞氏卵泡方治疗卵巢7 “补肾活血法治疗子宫肌瘤的临床疗效研究”：上海市卫生局科研课题支持 20028 “俞氏内异方对子宫内膜异位症特异表达基因调控研究”：国家自然科学基金课题支持，项目编号30070942/C03050304 2000