蔡群，女，1965年5月生，副教授，博士，物理学系教师。蔡群，女，副教授，1965年5月生。1983.09-1987.07物理系本科生。1987.09-1990.07复旦大学物理系硕士，导师教授，研究方向为表面物理。1990.08-至今 复旦大学物理系教师。1996年 获得学位。1993.10-1995.03 香港科技大学物理系访问学者.1998.09-1998.11 香港科大物理系访问学者,利用低能电子显微术(LEEM)从事金属表面结构和相变、原子表 面扩散和薄膜生长动力学过程的实验研究。2001.09-2002.06 美国哈佛大学物理系做高级访问学者，主要进行离子束轰击法制备纳米孔及其表面原子过程研究。2004.09-2004.12 美国阿肯色大学物理系做访问研究，进行纳米孔结构制备及其离子束轰击物理过程研究。2012.09 被复旦大学物理学系聘为2012级本科生班导师。表面结构和原子过程的扫描探针显微术研究半导体表面超薄介质膜半导体表面纳米体系结构及其物在复旦大学物理系表面实验室，开展过硅基超薄介质膜的生长和热稳定性研究；进行过金属硅化物纳米体系的生长和演化研究；目前正由Si表面金属硅化物纳米体系入手，研究纳米金半接触体系电传输特性。已完成2项国家自然科学基金项目和3项省部级项目。迄今已在包括Appl. Phys. Lett., Phys. Rev. B等国际国内学术期刊上发表论文30多篇。低调踏实，严谨专注； 以身示范，对学生负责。【A生印象】蔡群老师是个very nice的老师,她不会很严格或直接命令式地要求你必须去做什么,而是会温文尔雅地给你由衷的建议。正所谓是桃李不言,下自成蹊，老师的好习惯深深地影响着周围的学生。 蔡老师有个好习惯，每周二下午系里安排的前沿讲座，她经常去听，所以在其课题组里，学生不管有没有选修前沿讲座这门课，只要有空都会去听。学生去听报告，老师并没有对此作过明确要求，但学生确实是受到了她的影响。她很低调，不会说什么，只会踏踏实实地做什么，但就是这种低调和踏实，让蔡老师像个黑洞，深深地吸引着学生，熏陶着学生。蔡老师是个不善交际的人，但学术本身是很注重交流的，她觉得自己不爱开口不习惯公众场合讲话，这方面不太好，所以她特别强调鼓励学生养成提问的好习惯。现在，蔡老师组里的三个学生都是爱问问题的活跃分子。蔡老师会给学生最大限度的自由空间，她注重培养学生的自觉自主习惯，也很强调要学生夯实基础。在研究生第一年的以修课为主的学习生活中，蔡老师一般不要求学生必须进实验室做实验，她鼓励学生先把基础课程学好。所以，在蔡老师组里的研究生都是很幸福的孩子，从来不用担心因为上课、实验时间紧张而休息不好。【B生印象】2010年物理系夏令营的时候，第一次见到蔡老师，连认识都谈不上，她却表现出对你很强的信任感，在临别时借给我两本她自己心爱的书，那时候我就感觉这个老师真好，自己跟对人了。蔡老师没架子、脾气很好，对我们很关心，无论是学习还是生活，她是个很心软的善良的人。在研究生一年级时，我因心理压力过大患上了抑郁症，在受到我持续消极的“折磨”后，老师非但没有放弃我，反而依然给我保留学习机会。在我生病休学期间，老师更是经常鼓励我，劝我放松心态，不要再有什么心理负担。当我怀揣顾虑复学时，老师却对我依然如初，那样亲切，那样包容，没有一丁点的偏见。与蔡老师相处，你就能更真切地体会“德高为师”这句话。所以，当很多人称导师为“老板”时，我还是喜欢一直喊她老师，偶尔在背后略带幽默但充满敬意地称之为“老蔡”，后来被她知道了，她居然也很喜欢，在发给我的短信里也开始自称为老蔡。我们组的两个小师弟，前段时间相继生病，老蔡在科研很忙的情况下，都会想到要去看望他们一下，她很细心，也很疼学生，每年中秋我们组都会收到她准备的月饼。老蔡很喜欢做实验，她对实验的喜爱到了痴迷的状态。我办公室跟实验室连体，有时候她会突然冒出一句“太漂亮了！”，有一次还居然吓我一跳。若是和她不熟，你根本不知道她在说什么，时间久了，你就会知道是她又得到相对完美的图像数据了。老蔡的低调和爱“泡”实验室对我影响很深，让我浮躁的心慢慢地沉淀下来了。在别的课题组，多是高年级带着低年级做实验。但在我们组，却会得到老蔡的亲传，除了我们组小之外，更重要的是她严谨的态度和对每个学生负责的原则。和老蔡相处，是一件很幸福的事情；做老蔡的学生，更是一种难得的幸运。和她在一起的每时每刻，总会让我心头涌着感动，感动于她：母亲般的关怀，前辈型的熏陶！【C生印象】蔡群老师让我们在实验室有在家的感觉。开学第一次进实验室，蔡老师就给我们一种平易近人和蔼可亲的印象。现在不论课程问题还是生活困惑，她总是第一时间帮助我们，让我们觉得学校就是家，平时聊天也不觉得是在和老师在讨论，更像是在和朋友谈心。在生活上我非常欣赏蔡老师的一点是，她鼓励我们劳逸结合、适量的运动，这对身体、对学习和实验都是大有裨益的。她也身体力行，每周必定会安排运动时间，一般是去打羽毛球。以前我总认为老师们基本上是不会运动的，待在实验室或者办公室，有点死板的感觉，现在这个想法已经是过去式了。作为学生，比起蔡老师在实验室的时间，我觉得异常惭愧。每次去实验室，老师已经在一丝不苟地做实验了；而每次离开实验室时，她还在不知疲倦的采集数据或者调试仪器。而且，蔡老师并不会让生活里的那种随意影响到实验应有的严谨。她总是教导我们，在实验室不能马虎对待任何事情，特别是当涉及到仪器操作时，必须仔细阅读使用说明并向她汇报，弄懂不明白的地方之后，才能够自己去完成操作。她给我们介绍仪器的时候，深入浅出，能把好几十页的使用说明，很清楚简洁地表达出来，让我们很快就对实验室的设备有了比较清晰的了解。虽然只是和蔡老师相处了短短的2个多月，但已经感受到了她强大的引导力，她热切期望我们以后可以在科研领域获得丰硕成果。她给我们提供了一个热烈活跃的学术研究和讨论的氛围，她的勤奋、严谨和执着也激励着我们。榜样的力量是无穷的，在蔡老师身边，你能切身感受到一个踏实的科研工作者带给你的感动。在这样一个人的身边，在这样一位研究者的指导下，在这样一位好导师的启迪下，我们诚然觉得是很幸运的，原本我对未来也曾经忧心忡忡，现在我却觉得充满信心，对学习以及科研的展望都已经有了很美好的憧憬。祝福我们的好导师！复旦大学复旦大学王迅博士