许凌艳，女，1974年3月生，2003年毕业于中国人民大学法学院,获法学博士学位，同年入复旦大学法学院 ，现为复旦大学法学院副教授。许凌艳性别:女出生年月:1974年3月生2003年毕业于,获法学博士学位，同年入 ，现为复旦大学法学院副教授。从本科到博士阶段始终从事专业的学习和研究。目前从事商法、债法、公司法的教学工作。商法学。曾发表过《金融资产证券化风险防范法律制度研究》；《信息不对称的民商法保护》；《消费者信息权的民商法保护》；《公司法人治理结构模式的立法选择》；《略论公司法的立法价值取向》；《英美法系的信托制度与大陆法系的代理制度之比较》；《论程序法的独立价值》；《实体法与程序法的功能契合－从取得时效制度谈起》；《机制在法制的轨道上运转》；《论国有资产管理的责任利益化及法治化》；《我国证券经纪合同法制概述》等多篇学术论文。“银行风险的法律防范对策研究”；“金融资产证券化法律权利体系变动模式论”；“证券投资人与证券经营机构契约关系研究”；澳大利亚政府政策研究与经贸项目：“China’s Securities Industry ：Current Situation and WTO Challenges ”；“中国金融法体系的调整与完善”等。中国人民大学法学院复旦大学法学院民商法学