男，汉族，1966年生，祖籍湖南澧县，文学士（1988）、文学博士（1999）、历史学博士后（2002）。现为中文系教授。研究范围20世纪中国文学。主要从事周氏兄弟研究、左翼文学研究、当代文学批评等及相关主题教学。鲁迅精读、周作人散文精读、中国现代散文导读、左翼文学思潮、当代文学鉴赏等。《文学课堂与文学研究》，2008。个人情境，论文集，“逼近世纪末批评文丛”，山东友谊出版社1997手迹与心迹，论文集，“学灯新丛”，广东教育出版社2004路翎印象，学林出版社1997路翎晚年作品集，与徐朗合作，上海东方出版中心1998路翎批评文集，与鲁贞银合作，珠海出版社1998为什么会有这样的批评，文艺理论研究1997年第1期“一生两世”与强制遗忘，当代作家评论1997年第4期路翎晚年创作年表，新文学史料1997年第4期编集说明<网上书城检索><路翎晚年作品集>编集说明，新文学史料1997年第4期乡土·青春·90年代性，上海文学1997年第9期纪德〈从苏联归来〉的中国回响，方法1998年第7期“主义”和“现实”——对于“中国现实主义文学”的一种理解中国比较文学 2000年第3期关于舒芜先生的是非，书屋2000年第11期青年茅盾：从“新青年”到“阶级艺术家”，浙江学刊2001年第3期关于王实味的被利用和被批评，评论2001年卷，学林出版社2002年2月版“清园书简”披露珍贵史料，文汇读书周报2002年5月31日贾植芳先生的学术贡献，上海作家2002年第3期胡风：文学批评的“现实主义的路”，与刘志荣、鲁贞银的学术对话开放时代2002年第3期中国现代文学的下限问题，载章培恒、陈思和主编：开端与终结——现代文学史分期论集，2002年8月版；一则日记材料可以解决什么问题，山西文学2002年第10期舒芜的两篇“佚文”，“第二届胡风研究学术讨论会”交流论文，2002年10月；略谈中国现代文学研究的现状与前景，浙江学刊2003年第1期“纪念胡风诞辰100周年暨第二届胡风研究学术讨论会”综述, 学术月刊2003年第4期著有《个人情境》（1997）、《手迹与心迹》（2004）
，编有《路翎印象》（1997）、《路翎批评文集》（1998）、《路翎晚年作品集》（1998）等。张业松是一个认真执著的当代文学批评家。他的朴素的文风、善良的心情，都让读者尊重和珍惜。在活跃的文场上，他像一个沉默而敏感的注视者。评论与创作当然有别，但都是以笔发言。作家往往像看叙事作品一样看批评文章，这是对的。评论者不自觉中塑造了一个形象，即论者自己。而作家也在不察中、在描绘一系列的形象中确立了自身形象。写作者的全部或大部文字，已不可能遮掩他的本真。复旦大学复旦大学复旦大学出版社复旦大学出版社 