王德峰，1956年10月生，哲学博士，现为副院长、哲学学院教授，同时为马克思主义哲学史教研室教师及“当代外国马克思主义研究中心”研究员，兼任美学教研室主任。研究方向为马克思的哲学革命的，以及在这一方向上的中心课题。王德峰，1956年10月生，哲学博士，现为副院长、教授，同时为马克思主义哲学史教研室教师及“当代外国马克思主义研究中心”研究员，兼任美学教研室主任。研究方向为马克思的哲学革命的，以及在这一方向上的中心课题，即“马克思主义哲学的当代性与当代中国的现代化进程”。王德峰高中毕业后做电工，高考恢复后投考复旦大学哲学系被录取，毕业后分配至当编审，期间获得上海新长征突击手等荣誉。1989年重返复旦修习马克思主义哲学。硕士毕业后留校任教。1998年获得博士学位。王德峰先生主要教授《》与《艺术哲学》两门课程，其授课风格极富魅力，激情洋溢，见解深刻，不时有笑谑语，深得学生爱戴，被誉为“哲学王子”。有好事者将他的上课的录音发至网上，广为流传。王著述寥寥，但量少质精，有《》，《艺术哲学》，《》等。现任哲学系教授，博士生导师，兼任副院长。1975—1978年：上海东风有色合金厂工人。1978年9月考入复旦大学哲学系本科，1982年7月毕业，获哲学学士学位。1982年8月—1987年8月：在工作，担任哲学社会科学译著编辑；其间曾获“上海市优秀青年编辑”称号及“上海市新长征突击手”称号。1987年9月—1990年7月：在复旦大学哲学系攻读马克思主义哲学史专业的硕士学位。1990年8月—：硕士研究生毕业后，获此学位，并留系担任教学与科研工作至今。1994年8月—1998年7月：在复旦大学哲学系攻读的博士学位，以《人的本源存在与历史生存》一文获哲学博士学位。马克思的哲学革命的。在这一方向上的中心课题是“马克思主义哲学的当代性与当代中国的现代化进程”。在艺术当中、在哲学当中，我们得到的是心灵的愉悦，这种愉悦是无可名状的，它给我们以心灵的充溢和伟大。真正的伟大属于心灵。在对待学问的态度上，王老师始终强调学哲学的人“入门须正，境界须高”，严谨扎实的学风体现在他的教学和学术研究的方方面面。身教重于言传，导师的以身作则使学生明白无论是从事学术研究，还是面对今后的人生，都必须“一步一个脚印，一生一世尽心”。1996年度《复旦大学英美烟草奖教金》二等奖；1996年－1997年复旦大学MOTOROLA奖教金；1998年度复旦大学MOTOROLA奖教金；1999年上海市育才奖。在复旦大学，有两位老师的课被同学们认为是必须听的，其中一位便是王德峰老师。王德峰老师号称B+小王子，因为对学生宽容仁爱，所以给分非常的好，深受同学爱戴。曾著《四国军棋风行手册》——2003年2月18日写于复旦大学第十宿舍。书中导读讲到，创作本书的目的不是仅仅为了切磋棋艺，而更大的目的在于让四国军棋更为普及和成熟，进而与围棋、、中国象棋和国际象棋（即通常所谓的）等传统项目一样荣登大雅之堂。在本书创作过程中，笔者接触到的玩家谈论最热烈的倒不是如何提高棋艺，而是怎样让更多的人参与其中，看来大家的想法不谋而合。本书是一本难得的提高广大棋德、棋风、棋艺的理论教材。复旦学院复旦大学本体论视域复旦学院复旦大学哲学学院本体论视域上海译文出版社哲学导论哲学导论寻觅意义复旦大学复旦学院上海译文出版社马克思主义哲学专业本体论视域桥牌三棋一牌四国军棋爱好者