男,1960年10月出生于山东省青岛市，1984年8月本科毕业于北京医学院临床医学系并获得学士学位后，到青岛医学院附属医院心内科从事临床和教学科研工作，1993年晋升为主治医师。1991年点击此处添加图片说明到日本留学，1993年4月考入日本东京大学医学部循环器内科，主要从事心脏病的分子细胞生物学特别是高血压心肌肥厚，血管紧张素和心功能不全的分子细胞水平的发病机理及治疗的研究工作。于1997年3月获得医学博士学位，1998年4月至2000年3月获日本学术振兴会的博士后课题，继续在东京大学医学部循环器内科从事了博士后研究工作。2000年4月起任研究员，先后在东京大学医学部循环器内科和千叶大学医学部循环病态医科学工作，继续从事心肌肥厚和心功能不全这一领域的研究，同时也开展了心肌梗塞的基因治疗，细胞治疗和心肌细胞分化与重建等方面的研究，并辅导了博士生，博士后，留学生及进修生20余名。从2004年9月起被聘为复旦大学特聘教授，任复旦大学附属中山医院上海心血管病研究所中心实验室主任。2005年2月起为长江学者特聘教授。在十几年的心脏病研究中，特别是在高血压心肌肥厚和心功能不全发病的细胞分子生物学研究方面提出了许多独到的见解。在Nature Cell Biology, Circulation, Circulation Research, Hypertension Research等国际著名杂志上发表了55篇学术论文，其中54篇论文被SCI收录，被引用次数达2千余次。并多次在日本循环器学会（JCS），美国心脏学会（AHA），欧洲心脏病学会（ECS）等国际学术会议上做了大会发言。邹云增，1960年10月出生于山东省青岛市，男，心内科教授，长江学者特聘教授，博士生导师。1984年8月本科毕业于北京医学院医学系，1997年3月在日本东京大学医学部留学获得东京大学医学博士学位，1997年4月至2004年8月先后在东京大学和千叶大学做博士后和研究员。于2004年9月回国被聘为复旦大学特聘教授，2005年1月任中山医院上海市心血管病研究所中心实验室主任，2010年5月任上海市心血管病研究所副所长。2005年3月起评为教育部长江学者特聘教授。2005年5月为复旦大学“985”重点工程生物医学研究院PI，2005年12月获国家杰出青年科学基金和上海市优秀学科带头人。现为美国心脏协会Fellow (FAHA)，日本循环器学会会员，中华医学会心血管病学专业委员会委员、基础科学学组副组长，中国病理生理学会动脉粥样硬化专业委员会委员，上海市医学会心血管病分会委员、青年学组副组长。并担任《临床心血管病杂志》副主编，《中国动脉粥样硬化杂志》、《上海医学》、《中国临床医学》、《中国循环杂志》、《国际心血管病杂志》、《中国分子心脏病杂志》、《中华老年多器官疾病杂志》、《中国医学前沿杂志》编委，《中华心血管病学杂志》通讯编委，SCI收录杂志Cardiovascular Drugs and Therapy、Frontiers in Vascular Physiology的Editorial Board, Circulation、Circulation Research、Cardiovascular Research、Journal of Cellular and Molecular Medicine、Peptides的Reviewers。研究方向为心血管系统内科学的基础研究，主要是高血压以及心脏肥大和心力衰竭的分子生物学发病机理以及血管紧张素II及其受体的作用的研究，缺血性心脏病的基因和细胞治疗的研究，在国际上首先报道了血管紧张素II受体能够不依赖于血管紧张素II而被机械刺激直接激活的新发现。2011年合作研究者日本的小室一成教授获得上海市国际合作奖。共发表了150余篇学术论著，其中SCI收录100余篇，被引用3000余次。承担了国家十五攻关课题，上海市优秀学科带头人课题，国家杰出青年科学基金课题，国家973子课题，国家自然科学基金重点项目，上海市国际合作课题，上海市科委基础研究重点项目以及日本五峰生命科学国际基金研究课题，日本三共生命科学财团基金资助。教授上海市心血管病研究所副所长, 中心实验室主任高血压及心脏肥大、心力衰竭于2000年和2003年分别获得了日本心不全学会优秀青年研究奖和日本高血压学会优秀论文奖。共发表了100余篇学术论著，其中SCI收录80余篇。东京大学