男，复旦大学教授，国家杰出青年基金获得者，教育部“长江计划”特聘教授。意大利国际理论物理中心协联成员，中科院国际材料物理中心学术委员，中国物理学会光物理专业委员会委员，国际杂志Appl. Phys. Lett.、Europhys. Lett.特邀审稿人，国防科技大学和四川大学兼职教授。复旦大学应用表面物理副主任。1964年生于四川成都青白江区。1985年毕业于复旦大学原子核科学系，获理学学士；1988和1991年毕业于，分别获得理学硕士和博士学位；1992至1994年做博士后。1991年任讲师，1995年任复旦大学物理系副教授，1996年起任复旦大学物理系系教授。曾先后在意大利、日本通产省融合学科研究所、美国Ames国家实验室、日本、、、西班牙、等学术机构访问研究。长期从事光子晶体、自然界光子结构及结构色、液体表面波在周期结构中的传播、表面等离子极元学、半导体低维结构的振动特性等方面的研究。光子晶体、表面等离子激元学、超构材料、自然界光子结构及结构色、液体表面波在周期结构中的传播
。迄今发表SCI论文80余篇。研究工作被《Physics Today》、《Physics World》、《Nature》等专业杂志介绍和报道，还被《纽约时报》、《卫报》、《法兰克福汇报》、《科学美国人》、《新学家》、《国家地理》、《探索频道》等大众和科技媒体报道。1996年获国家杰出青年基金；2001年入选教育部“长江计划”特聘教授计划；2001和2007年被科技部聘为973项目首席科学家。两次973项目课题为“人工带隙材料的物理机制、制备及其应用研究”、“人工结构材料的能带设计、制备和效应的基础研究”。现在还从事本科生教学工作，主要为物理系大二学生开设《大学物理（近代）》的光学部分，特点是课堂进行拓展知识教学，讲授科普、文学、历史。除了科研之外，对文学也有研究，曾修改院士关于“光子”的打油诗，修改之后，“诗的境界大不一样”。1、首次从理论上给出了应变超晶格生长的最佳合金衬底。2、解决了Si/Ge体系中啦曼谱与实验与理论长期存在的矛盾等。3、建立了纳米颗粒喇曼散射的微观理论模型，首次从微观理论研究了纳米Si中声子的啦曼散射，所提出的框架的论文被国际同行引用22次，理论公式已经被实验同行采用。4、首次提出了光子带隙材料异质结和量子阱结构，可以大大增加不透射带宽，以及实现频道数目可以随意调节的多频道滤波现象，在光通讯中有重要用途；首次提出可以用二维光子带隙材料来制作偏振器，其原理与传统偏振器的完全不同，性能优异。5、开展光子带隙材料在国防科技上的应用，理论上证明了用光子带隙材料制作红外隐身材料的可行性等。在国内外核心刊物上发表论文50多篇，在Progress in Surface Science发表45页综述文章，申请国家发明专利3项，论文被引用130余次。1992年获德国奖学金；1993年获教育部科技进步二等奖（第一）；1996年获国家杰出青年基金 。国家重点实验室复旦大学物理系德国明斯特大学复旦大学物理系国际理论物理中心东北大学香港科技大学新加坡国立大学瓦伦西亚理工大学 王迅洪堡基金会