丁建东，男，1965年生于江苏盐城。复旦大学教授，博士生导师。现任高分子科学系学术委员会副主任，复旦大学化学学科学术委员会委员。88年本科毕业于复旦大学生命科学院生物物理专业；91年6月和95年1月分别于和高分子科学系获得高分子化学与物理专业硕士和博士学位；98年8月至99年8月于英国剑桥大学材料系从事博士后研究。91年毕业留校，现为教授、博士生导师、生物医用高分子材料课题组长；兼职教授。l 生物医用高分子材料的应用基础研究和开发（着重研究用于体内的、可降解的合成高分子材料）l 生物和合成大分子的基础研究（着重研究蛋白质）l 聚酯类、聚酸酐类等用于体内的、可降解的高分子材料的合成l 含PEG的嵌段共聚物类可降解合成高分子的设计以及明胶、胶原等天然大分子的应用l 蛋白质类药物的微凝胶、微胶囊和微球包裹技术l 蛋白质类药物的控制释放以及SOD （超氧化物歧化酶）、G-CSF（粒细胞集落刺激因子）和细胞生长因子等模型药物的活性检测l 中药与天然药物技术l 用于体内的、降解速率可控的生物降解高分子材料的设计和合成l 可注射性的聚合物水凝胶l 聚乳酸等疏水性高分子多孔支架材料的制备l 具有复杂人体器官外形的支架的成型技术l 组织工程材料的表面修饰与生物活性化l 体细胞（含干细胞）培养和生物材料的细胞毒性评价l 细胞在生物材料表面粘附的微观机制和光学显微镜下的单细胞操纵l 材料表面的纳米和微米级微图案化技术以及相关的细胞/生物材料相互作用研究l 材料表面的细胞分化探讨l 大量细胞对于聚合物水凝胶相结构和粘弹性的影响l 生物材料相关的小动物实验l 嗜盐菌的培养、细菌视紫红质蛋白的提取和体外吸收、光色响应、光电响应的检测l 细菌视紫红质的基因工程突变技术l 细菌视紫红质蛋白质子泵机理的研究l 采用脂质体技术对该膜蛋白的体外定向组装l 细菌视紫红质/聚合物复合膜的制备和相关的模型化信息光学材料的研究l 蛋白质折叠的Monte Carlo模拟l 蛋白质折叠的分子动力学模拟l 蛋白质相关的生物信息学研究和药物分子设计l 高分子水凝胶的链结构、相形态、粘弹性（含流变行为）和温敏等智能响应的研究l 聚合反应以及大分子链动力学的计算机模拟和相关统计物理研究l 1993年，"上海市科协第五届青年优秀科技论文一等奖"l 1997年，中国科学技术协会第五届“中国青年科技奖”l 1998年，自然科学基金化学学部“”l 1999年，“教育部一等奖”（第二完成人）l 1999年，国家重点基础研究发展规划项目（973）——“组织工程的基本科学问题”有关生物材料的子课题负责人l 2000年，教育部首届“青年教师奖”l 2001年，第七届“上海市科技精英提名奖”l 2001年，国家重点高技术发展项目（S863）——“新型蛋白质药物缓释载体”项目负责人l 2002年3月，和杨玉良教授联合指导的一篇硕士学位论文被和上海市学位委员会联合授予“上海市研究生优秀成果（学位论文）”l 2002年，“中国高校自然科学一等奖”（第二完成人）l 2003年11月，博士生张俊川和朱文分别获得“上海市大学生发明专利奖”二等奖（申请号：01126477.2）和三等奖（申请号：03115319.4）论文l 已在Journal of Chemical Physics 、Macromolecules和《中国科学》等学术刊物上发表论文54篇，其中38篇在国际杂志上发表，34篇论文为SCI收录。l 根据至2003年8月的SCI统计，基于国内工作所发表论文在Journal of Chemical Physics、Macromolecules等33种国际学术刊物上、被18个国家的139位学术同行引用87篇次（不包含自引）。l 另有34篇会议论文l 申请了12项国家发明专利学术活动l 21次参加全国学术会议，18次参加国际学术会议l 15度在国际学术会议或国外著名大学作学术报告，11次在国内外学术会议上作邀请报告l 1997～1999，担任副系主任，主管科研工作l 1999至今，担任复旦大学科技处“Bio-X学术沙龙”（与生命科学相关的交叉学科研究）主持人l 2002年起，为《功能高分子学报》编委会副主任l 2002年起，担任上海市生物医学工程学会生物材料专业委员会第四届委员会委员备注本课题组旨在从事生命科学（细胞生物学、基因工程、生物物理学等）、基础和临床医药学（药剂学、外科学等）、合成聚合物材料和工程、物理学（统计物理、信息光学等）相关的交叉学科研究，热忱欢迎来自化学、生物、基础医学、临床医学、药学、物理和工程的科学研究工作者进行各种形式的合作。“生物医用高分子材料课题组”招收来自外校和本校的多学科的博士后、博士生和承诺硕博联读的硕士生。我们不仅欢迎本校化学学科的学生报考，还热忱欢迎来自其它学校和其它学科的同学加入本课题组。本科研方向的考生可以根据自身的背景自由选择化学、物理或生物类的考试科目。复旦大学材料科学系复旦大学高分子科学系复旦大学药学院国家杰出青年科学基金科学技术进步上海市教育委员会复旦大学高分子科学系