吕长江，男，籍贯山东，1965年出生，现任副院长,会计系教授，博士生导师。1999年曾在荷兰NYENRODE大学访问学习，2004年作为富布赖特研究学者在美国加州大学（CSUN、UCLA）从事学术研究。主要从事管理会计、财务管理的教学、科研工作。曾获教育部第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖二等奖，吉林省政府社会科学优秀成果奖优秀论文一等奖、二等奖，中国会计教授会2001年度李仪华优秀论文奖。　　吕长江教授，男，山东人，1965年出生，博士，博士生导师，副院长
2001年度教育奖获得者，教育部新世纪优秀人才获得者，财政部会计准则咨询委员会专家组成员。1999年曾在荷兰NYENRODE大学访问学习，2004年作为富布赖特研究学者在美国加州大学（CSUN、UCLA）从事学术研究。主要从事管理会计、财务管理的教学、科研工作。曾多次作为项目负责人主持国家自然科学基金、国家社会科学基金、吉林省社会科学基金、吉林大学精品项目等科研项目。在实证会计领域，围绕上市公司的股利政策等问题《经济研究》、《会计研究》、《南开管理评论》、《数量经济技术经济研究》、《Asia and Pacific Journal of Finance》等国内外学术刊物上发表论文60余篇，曾获教育部第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖二等奖，吉林省政府社会科学优秀成果奖优秀论文一等奖、二等奖，中国会计教授会2001年度李仪华优秀论文奖。1989.6-2001.5，会计系，历任副系主任、系主任；2001.5-2005.12，副院长，教授，博士生导师；2006.1-至今，会计系，教授，博士生导师。复旦大学管理学院复旦大学管理学院 宝钢吉林大学商学院吉林大学商学院复旦大学管理学院