郑文晖，复旦大学高级讲师，中国现当代文学，比较文学，对外汉语教学法，汉英语言对比研究，中国旅游文化。1988年获复旦大学文学学士。1991年获华东师范大学文学硕士学位。1993年在上海交通大学文艺系认定为讲师。1997年获复旦大学文学博士学位。2005年在复旦大学认定为高级讲师。2001年----2002年在韩国公派出国一年。2009年9月1日----9月30日在日本广岛教学一个月。曾为贺卡亚洲有限公司做特约撰稿人。-- 精读，泛读，听力，写作，高级读写和听说，报刊选读，中国旅游文化，比较文学。中国现当代文学，比较文学，对外汉语教学法，汉英语言对比研究，中国旅游文化。1、译著《塞卜露丝病毒》，（美国高科技惊险畅销小说）（独立完成,十九万字）百家出版社2000年版。2、译著《查泰莱夫人的情人》（独立完成,十五万字）台湾业强出版社1998年版。3、专著《白先勇小说欣赏》，（与人合著，第一作者）1992年版，台湾1994年再版。1、<<对外汉语教学中的比较文学>>(<<汉语国际化教学与推广>>2008年,学林出版社)。2、<<中外文学:一样苦难的历史 不一样的理想彼岸>>(<<江汉论坛>>2007年5月)。3、《论作家的生命意识对作家创作的指导意义》，《多元文化背景下的对外汉语教学》（）2006年版。4、《八荣八耻 德法兼治 构建和谐社会的长效机制》，（与人合作，第一作者），《江西广播电视大学学报》（省级以上刊物）2006年第4期。5、《作家生命意识与作品艺术魅力的生成》，《江汉论坛》（全国中文核心期刊）2005年第4期。6、《王绮瑶身后的文化说明了什么?——评王安忆的〈长恨歌〉的海派文化文本》《文艺争鸣》（全国中文核心期刊）2004年第6期。7、《生命意识与作家创作》，《江汉论坛》（全国中文核心期刊）2004年第11期。8、《从文学史到人文精神》， 《文艺争鸣》（全国中文核心期刊）1997年第3期。1、《读书 .品书. 荐书》 (本人写作三万字)山东友谊出版社1997年版。2、《中国公案武侠探案小说鉴赏大观》(本人写作五千字)中国旅游出版社1994年版。3、《民国社会大观》 (本人写作一万字)福建人民出版社1991年版。4、《中国现代诗歌鉴赏辞典》 (本人写作五千字)汉语大辞典出版社1991年版。1988年至今，在《上海文学》，《广州文艺》，《图书超市》，《语文学习》，台北《中央日报》发表诗歌，散文，随笔多篇。在香港《大公报》发表小书评多篇。 在《中文自学指导》发表文学评论多篇。《中国现代作家作品欣赏丛书》（）曾获全国教育图书一等奖，本人是丛书之一《白先勇小说欣赏》一书的作者之一。1993——1994年获上海交通大学文艺系优秀教师奖。1992年获华东师范大学全校研究生科研成果三等奖。1998年获全国对外汉语教师资格证书。学位贺曼广西教育出版社海风出版社学林出版社广西教育出版社