厉曙光，1955年1月出生，男。营养专家、教授。1983年8月毕业于武汉同济医科大学，1989年7月毕业于获硕士学位。现任同济大学基础医学院党总支书记、营养与保健食品研究所所长，教授、硕士生导师，兼任上海预防医学会理事、上海营养学会理事、中国毒理学会理事等。在复旦大学开设“食物.营养与健康”的选修课。厉曙光从事营养与食品安全等方面的教学和科研工作27年，自2008年起担任营养与食品卫生教研室主任，主要从事食品毒理和食品安全等研究工作，是公共卫生安全教育部重点实验室主要成员之一。先后主持多项国内外相关研究项目，在有关食用油烟雾同肺癌关系的研究；保健食品的功能和毒理的研究；酞酸酯类增塑剂在不同人群与食品中的分布及其暴露评估；各类食品的安全风险评估研究等方面取得了显著成就。现任国家FDA保健食品评审专家，卫生部新资源食品评审专家，卫生部食品包装材料评审专家等，经常参与国家和上海的相关技术支持工作。厉曙光1983年毕业于武汉同济医科大学获学士学位，此后获东南大学公共卫生院硕士和博士学位。在国内外刊物已发表学术论文100余篇，参编“全科医学概论”，“营养与食品卫生学”，“临床营养学” 等7部医学教材，撰写科普文章100余篇，在上海和兄弟省市主讲了500余场科普讲座。自1993年起先后获铁道部优秀教师，铁道部“有突出贡献的中青年专家”，上海市优秀青年教师，全国优秀教师，上海市优秀科技教育工作者等荣誉，1994年起享受。主要作品《女人美丽从营养开始》。做过很多关于食用油加热产物对果蝇影响的实验，并着力于中国的食品安全。曾经提出“食品安全 比天还大”的观点。复旦大学公共卫生学院东南大学医学院复旦大学公共卫生学院复旦大学公共卫生学院国务院政府特殊津贴