杜莉，女，1972年生，教授，辽宁省本溪市人。毕业于复旦大学，代表作有《金融研究》《中国税制》。1993年获经济学学士学位，1996年获经济学硕士学位，2002年获复旦大学经济学博士学位。公共经济研究中心执行主任、税务硕士专业学位项目学术负责人，兼任世界银行咨询专家，上海市政府采购评审专家，全国高校财政学教学研究会理事，中国税收教学研究会理事，中国成本研究会理事；现任复旦大学经济学院公共经济学系常务系主任，公共经济研究中心执行主任。2003年9月至2004年8月赴德国康斯坦茨大学经济与统计学系访问进修。主要研究领域为财政学，税收学，金融学；近期研究兴趣有税收与收入分配、税收预测、中期财政规划、地方财政状况评估、财政投融资、BEPS、自贸区税收、房价与居民消费等等。开设财政学、国际税收（全英文授课）等本科生课程，China's taxation system and fiscal policy、国际税收专题、税收学专题等研究生课程。从事财政学、金融学方面的科研和教学工作多年，在“金融研究”、“世界经济文汇”等国家权威及核心期刊发表论文20余篇。迄今已公开出版著作十余部，包括《城市财政学》、《中国税制》、《双重汇率制度研究》、《国际税收学》、《公共经济学》等。在《金融研究》、《财贸经济》、《统计研究》、《税务研究》、《世界经济文汇》等国内权威及核心期刊发表财政、金融方面的学术论文30余篇，其中多篇被人大复印报刊资料全文转载。作为负责人承担的课题有国家社科基金一般项目课题、国家社科基金重大项目子课题、上海市浦江人才计划课题、上海市决策咨询热点课题、教育部人文社会科学规划课题等省部级以上纵向课题五项，世界银行和上海市发改委、上海市浦东新区财政局和卫生局委托决策咨询课题二项，同时参与各类横向和纵向课题多项。曾获上海市社科优秀论文奖和上海市社联学术年会优秀论文奖。负责的本科生财政学课程入选2008年复旦大学校级精品课程和上海市重点建设课程，China's taxation system and fiscal policy入选上海高校外国留学生英语授课示范性课程，先后两次获得上海市教学成果奖。
复旦大学复旦大学 