男，现任复旦大学经济学院副教授，教学研究领域为经济数学与数量经济学。1993年获复旦大学数学系博士学位。主要成果有独立论文《三角Hopf代数表示范畴上的代数结构》（数学年刊）等2篇， 与他人合作论文《两次风险态度实验研究及其比较分析》（金融研究）等3篇。主编教材有《概率论与数理统计》、《概率论与数理统计学习指导》、合编教材《高等数学》《高级计量经济学》等，并于2010年参编研究报告《世界竞争力报告(2009-2010)》。朱弘鑫副教授长期从事经济数学与数量经济的教学，1993年获复旦大学数学系博士学位。朱弘鑫副教授在1997-2003年间曾经多次获得复旦大学教学奖励。主讲过的课程有《高等数学》、《线性代数》、《概率论与数理统计》、《博弈论》、《信息经济学》、《中级计量经济学》（硕士）、《高级计量经济学》（博士）等。教学研究领域为经济数学与数量经济学。主要成果有独立论文《三角Hopf代数表示范畴上的代数结构》（数学年刊）等2篇， 与他人合作论文《两次风险态度实验研究及其比较分析》（金融研究）等3篇。主编教材有《概率论与数理统计》、《概率论与数理统计学习指导》、合编教材《高等数学》《高级计量经济学》等，并于2010年参编研究报告《世界竞争力报告(2009-2010)》。