马蔚纯  副教授，理学博士。研究方向：环境数学模型、地理信息系统、环境规划与评价。个人经历1988年进入华东师范大学环境科学系1992年考入同校地理系攻读硕士学位1994年提前攻读博士学位1997年获理学博士学位，同年进入复旦大学环境科学与工程系从事教学、科研工作。1999年2月至9月，作为访问学者在香港中文大学环境研究中心从事合作研究，参与的课题为"基于GIS的高密度城市噪声预测、规划系统"。2000年1月，参加中国环境青年学者代表团赴日本作短期访问。2004年2-5月，香港中文大学联合书院访问学者1．“上海地区风速风向大气稳定度联合频率的计算与初步分析”（第一作者），《上海环境科学》，Vol.14,No.3,1995年3月2.“大气环境总量控制计算模式初探及在浦东新区的应用”（第一作者），《华东师范大学学报》，1996年3月3.“论环境审计的理论与方法”（第一作者），《中国青年学者论环境》- 中国环境科学学会第三届青年学者学术讨论会文集，中国环境科学出版社，1996年10月4.“淮河流域的环境保护和产业结构调整”（第二作者），同上5.“南京东路机动车尾气污染调查和计算分析”（第一作者），《上海环境科学》，Vol.16,No.1,1997年1月6.“运用系统工程方法对苏州河进行综合整治”（第一作者），《上海环境科学》，Vol.17,No.6,1998年6月7.“环境管理体系审核与中国企业的可持续发展”（第一作者），《'98第三届上海国际质量研讨会论文集》8.“基于ArcView的空间型苏州河环境信息系统原型研究”（第二作者），《环境科学研究》