男，1964年出生，博士，博士生导师，2000国家杰出青年科学基金获得者，复旦大学信息学院光科学与工程系系主任，中国光学学会基础光学专业委员会副。姓 名： 金庆原任教专业： 工学-光学工程在职情况： 在性 别： 男所在院系： 信息科学与工程学院光科学与工程系1993年在获理学博士学位。96年至98年间两度去德国Max-Planck微结构物理所工作。从事的研究方向有低维磁结构的非线性光学探测、合金和掺杂型低工作磁场的巨磁电阻研究、多层超薄膜的自旋状态控制、特殊磁性材料的泵浦-探测超快探测、光-磁混合记录等。发表论文近40篇，其中两次以第一作者发表论文于国际物理权威刊物PhysicalReviewLetters上，并分别被邀请撰写综述性文章，论文被他引近百篇次。2次在国际学术会议做邀请报告。主持承担了包括国家自然科学基金委、国家教育部优秀年轻教师基金和重点基金、国家重点基础研究项目在内的多项科研基金。曾获江苏省科技进步一等奖（第5完成人）、上海市青年优秀科技论文二等奖。96-98年被聘为德国洪堡研究员。代表性论文： c轴垂直取向FePt薄膜的磁和磁光性能研究所教课程： 物理学低维磁结构的非线性光学探测、合金和掺杂型低工作磁场的巨磁电阻研究、多层超薄膜的自旋状态控制、特殊磁性材料的泵浦-探测超快探测、光-磁混合记录省科技进步一等奖（第5完成人）、上海市青年优秀科技论文二等奖。96-98年被聘为德国洪堡研究员。1987: 复旦大学物理系 获学士学位1990: 复旦大学物理系 获硕士学位1993: 南京大学物理系 获理学博士学位1996－1998; 德国Max-Planck微结构物理所访问学者主任南京大学