裴元英，复旦大学药剂学教授，博士生导师。享受国家特殊津贴，药剂专业委员会委员，上海药学会药剂专业委员会和药物治疗专业委员会委员，全国新药审评专家，“亚洲药剂学杂志”、“中国临床药学杂志”“中国新药杂志”和“药学服务与研究”编委。81年和91年两次赴美进修药物动力学，生物药剂学和进行有关药效学，药动学课题研究。多年来一直从事药剂学，生物药剂学和药物动力学的教学研究工作，着重于高效、速效、长效制剂研究。近年来开展新型药物制剂的应用基础研究，发表论文90余篇，申请发明专利十二项，二项专利已授权。作为分课题“十八甲基炔诺酮阴道环体内动力学研究”负责人，86年获计生委六五国家科技攻关成果三等奖，获荣誉证书一份，奖章一枚。 95年作为“海藻酸盐作为口服缓释制剂辅料的研究”项目第三作者获卫生部科技进步三等奖和上海市科技进步三等奖；五个新药已通过临床前报批，一个已获新药证书。承担国家自然基金项目和上海市科委项目多项，培养和正在培养的硕士和博士研究生29名。此外，为国家统编教材《药剂学》第四版、第五版、第六版，《药剂学》全国医药院校教材和《药学专业英语》第二版编委、“药物新剂型与新技术”编委、“药剂学实验指导”，执业药师应试指南“药剂学”（2000年）编委和“药剂学发展与展望”（2003年）编委。中国药学会