陈立民，男，1956年生。教授。曾任党委副书记。1982年物理二系本科毕业后留校任教；1989年国家公派赴留学；1995年获（环境化学）理学博士，同年回国；1996年至2004年任复旦大学环境科学研究中心副主任，环境科学与工程系主任；1997年10月至1998年3月受聘赴日本担任客座教授；2000年10月至2003年7月兼任上海市教委高教处处长、上海市学位办主任；2003年7月至2003年11月任上海市教委副秘书长；2003年11月至2017年6月，任复旦大学党委副书记。2017年6月，复旦大学官网更新“党委领导”及“行政领导”信息显示，复旦大学党委领导班子调整：陈立民卸任党委副书记。
教育部环境科学与工程教学指导委员会委员理事上海市环境科学学会常务理事学术委员会委员曾任国家发明奖、国家科技进步奖评审委员上海市学位委员会委员。专业方向为、，，，迄今负责并完成国家、地方和国际合作研究项目20余项，其中负责完成国家自然科学基金项目4项、上海市“曙光计划”项目1项，承担国家自然科学基金重大项目专项1项，负责大气环境国际合作项目3项，目前正在承担的3项。研究专长：大气中超微量物质的分析方法和特性研究。1990年以来，先后14次在国际大气化学会议、化学会、日本分析化学会和环境科学年会上作专题学术报告，受到各国专家高度评价，中国和日本的媒体多次专题报道。1995年3月回国后，在建立了大气环境实验室，负责组织国际会议三次，在国内外发表学术论文50余篇（如ES&T、Chem.Lett.、Intern.J.Environ.Anal.Chem.等），编著环境与可持续发展著作6本。还负责与、和北欧的国际合作与交流项目5项。1982年被评为“上海市高等院校学生优秀思想政治工作者”，获1997年上海市"留学回国先进个人"、1998年上海市"先进教育工作者"称号，出席1999年全国留学回国成果汇报会。2001年和2002年连续获嘉奖。1. “大气中超痕量氟利昂类物质浓度的时空变化”，上海市“曙光计划” 项目；2. “大气中破坏臭氧层的超痕量气体动态变化的研究”，国家自然科学基金项目；3. “提高ECD灵敏度的新技术及其机理研究”，国家自然科学基金项目；4. “长江三角洲大气物理化学过程对生态系统和气候的影响”，国家自然科学基金重大项目上项目；5. “Ozone Layer Internationally Coordinated Research Project”，万国博览会纪念基金项目；6. “环保型经济成长相关的技术和经济系统的研究”，与的国际合作项目；7. “中日据点大学方式交流项目”，教育部与国际合作项目；8. “新型微分光学大气分析仪”研制，与瑞典Gothenburg /Chalmers大学、德国Heidelberg 大学的国际合作项目，上海市环保局科技攻关项目；9. “大气中的亚硝酸及其大气氧化潜力”，国家自然科学基金项目；10. “城市综合交通规划大气环境影响评价的技术方法研究”，上海市科委科技攻关项目；11. “上海市机动车污染控制的政策和措施研究”，上海市环保局科技攻关项目；12. 长三角大气环境保护规划专题研究，上海市环保局科技攻关项目1. “夫朗和费线对差分光学吸收光谱法测量大气污染气体影响的研究”，物理学报，Vol.54，NO.9，2005，pp.4445-44502. “居室空气中PM2.5上PAHs的定量分析” 复旦学报(自然科学版) 2005年01期3. “Observations of carbon disulfide by differential optical absorption spectroscopy inShanghai”, Geophysical Research Letters, Vol. 31, L11107, doi:10.1029/2004GL019543, 20044. “上海大气可吸入颗粒物中多环芳烃(PAHs)的污染特征研究” 复旦学报(自然科学版) 2004年06期5. “碳键机制(CB-IV)模拟大气光化学反应的研究” 复旦学报(自然科学版) 2004年04期6. “差分光学吸收光谱法测量大气中的亚硝酸” 复旦学报(自然科学版) 2004年04期7. “上海市A城区大气PM_(10)、PM_(2.5)污染与居民日死亡数的相关分析” 卫生研究 2004年03期8. “实施战略环境评价(SEA)的基本框架设计及SEA管理模式的实现” 环境科学学报 2003年06期9. “上海市大气PM_(2.5)中溶剂可抽提有机物的特征研究” 上海环境科学 2003年05期10. “Characteristics of observed trace gaseous pollutants in the Yangtze Delta” Science inChina,Ser.D 2003年04期注：现任(SIVA)校长复旦大学环境科学与工程系复旦大学复旦大学日本东京大学广岛大学 中国环境科学学会复旦大学环境化学大气环境环境信息系统环境与可持续发展省部级科研项目日本复旦大学美国日本上海市人民政府日本日本广岛大学日本学术振兴会复旦大学上海视觉艺术学院