干杏娣，女，复旦大学世界经济研究所教授, 博士生导师。主要研究国际金融，中国金融政策与市场。著作经济增长与汇率变动──近百年美元汇率变动史，上海社会科学院出版社；浴火重生 入世后中国金融结构的变革,上海社会科学院出版社,高等教育出版社；金融深化的国际进程（合作），上海远东出版社；面向世界-中国对外开放的战略选择,高等教育出版社,上海社会科学院出版社。论文主要有：简论上海国际金融中心建设的三大推动力---金融市场改革、人民币汇率与资本项目自由化，上海投资200512.；上海国际金融中心建设：框架指标的思考，上海金融学会论文集，2006. 11.；我国央行外汇干预有效性的事件分析研究（合作），金融研究，2007.9.；中国货币政策传导的区域差异分析（合作），香港金管局研讨会，2008 10. 等。主持的项目有：交通银行总行课题“美国经济放缓对中国出口影响的实证分析”；国家开发银行课题“开发性金融支持上海保障性住房发展研究”；国家开发银行课题“开发性金融支持上海市区域科学发展研究”；国家开发银行课题“国家开发银行上海分行三年业务发展规划（2010-2012）；国家开发银行课题“开发性金融支持澳大利亚矿业资源开发研究”；国家开发银行课题“开发性金融支持上海市城建投资开发总公司科学发展研究”等。学术影响、所获荣誉情况： 2000年获上海市三八红旗手；2008年获“复旦大学年度优秀研究生导师”；2009年获“复旦大学经济学院学年研究生教学优秀工作者”。
1980-1983 南开大学经济研究所研究生，获经济学硕士学位1986-1989 南开大学金融学系博士研究生，获经济学博士学位1983.8 -1986.9 上海交通大学管理学院讲师1989.12-2000.7 上海社会科学院世界经济研究所研究员； 博士生导师，国际金融研究室主任2000.7 - 至今 复旦大学世界经济研究所研究员, 博士生导师上海世界经济学会理事兼国际金融专业委员会主任上海金融学会理事兼上海国际金融中心建设专业委员会主任中国世界经济学会理事上海投资学会理事1991.4-1992.10 美国康奈尔大学与纽约州立大学宾汉顿分校学术访问1995.3-1996.3 英国SUSSEX大学学术访问1999.12 韩国汉城参加"美国亚洲经济学会第23届年会"2005年2 月至3月赴日本东京国际金融研究所等机构作学术访问2006.9- 10赴日本参加早稻田大学学术研讨会2008 年10月16-17日赴港参加香港金管局金融研究中心研讨会。经济增长与汇率变动──近百年美元汇率变动史，上海社会科学院出版社，1992.12金融深化的国际进程（二人合作），上海远东出版社,1998.1.经济安全-金融全球化的挑战（集体合作）, 上海社会科学院出版社,高等教育出版社,1999.10面向世界-中国对外开放的战略选择（四人合作）,高等教育出版社,上海社会科学院出版社， 1999.12论人民币汇率政策，世界经济研究，1993.6中国新外汇体制，世界经济研究，1994.3上海进一步拓宽利用外资的途径与方式，走向二十一世纪的上海，上海人民出版社， 1995中国货币政策与汇率政策的组合，汇市参考，1996.6简论资产重组，国际金融信息报，1997.4当代国际金融中心建设中的政府行为,世界经济研究,1997.5东南亚金融危机及其对世界经济的影响，国际观察,1998.2论当代金融市场风险的衍进，学术季刊，1999.4金融全球化与金融危机的发展，学术季刊，1999.5加入WTO对中国宏观经济与产业结构调整的影响,（港）经济导报,1999.5.25金融全球化下汇率制度的选择，上海投资，1999.6简论当代宏观经济调控的国际性与金融性趋势（上）, 上海投资，1999.10简论当代宏观经济调控的国际性与金融性趋势（下）, 上海投资，1999.11中国经济中的货币与金融-结构稳定性，亚洲经济年会论文, 1999.12作为课题负责人或主要参与者，本人完成一系列国家与上海市重大研究课题，包括以下课题报告：国际资本的流动(国家级,1993，主要成员)汇率变动对上海经济的影响(市级,1993，负责人)上海进一步拓宽利用外资的途径与方式(市级,1994，负责人)上海成为国际金融中心的条件与对策(市级,1996，负责人)上海国际融资中心的目标定位与配套措施(市级,1996，主要成员)上海期货市场的总体布局与管理体制(市级,1997，负责人)上海期货市场的交易品种问题(市级,1997，负责人)金融机构在资产重组中的作用(市级,1998，负责人)当代金融市场危机风险的防范与监控(市级,1998，负责人)金融全球化与国家经济安全(市级,1999，主要成员)期货公司的重组与危机处理(市级,1999，负责人)十五期间国际环境变化对上海的影响与对策(市级,1999，主要成员)十五期间上海投融资发展与资金平衡(市级,1999，负责人)关于亚洲货币基金的思考(院级,2000, 主要成员)1986年： 作为主要成员参与完成的"中国南莺歌海天然气开发利用的可行性报告"获国家教委科技进步一等奖；1992年： 获黄逸峰出版基金资助，出版专著《经济增长与汇率变动》，该书获第三届全国图书出版奖二等奖；1994年： 论文"美元长期汇率运动与经济增长的相关性"获第一届全国青年优秀社会科学成果奖优秀奖；1995年： 主持完成上海市重大课题《走向二十一世纪的上海》中的系列课题"上海进一步拓宽利用外资的途径与方式"，该重大课题获上海市重大研究成果一等奖；1997年： 主持完成课题报告"金融机构在资产重组中的地位与作用"，获上海市社联优秀科研成果二等奖；1998年：作为核心成员参与完成的上海市八五重大课题"上海国际融资中心的目标定位与配套措施"获上海市1997-1998决策咨询研究成果奖三等奖；1998年： 专著《金融深化的国际进程》（二人合作）获上海社科院优秀成果一等奖；1999年：主持完成的两项课题成果"上海期货市场的总体布局与管理体制"与"上海期货市场的交易品种问题"分别获上海市决策咨询研究成果奖三等奖(1999.8.)；2000年：专著《面向世界-中国对外开放的战略选择》（四人合作）为《经济全球化论丛》之一,该论丛获上海市第五届哲学社会科学优秀成果著作类一等奖(2000.6.)。 