女，1979年生，现任副教授，代表论文包括《浅谈入世后外商投资中国国际海上货运代理业的法律问题》（《复旦学报》社科版）等。主要研究方向为国际投资法、国际贸易法，对国际税法和海洋法也有一定涉猎。
梁咏，女，1979年生。2001年复旦大学法学院国际经济法专业毕业，获法学学士学位；2004年复旦大学法学院国际法学专业毕业，获法学硕士学位；2009年复旦大学法学院国际法学专业毕业，获法学博士学位。现任复旦大学法学院讲师。主要研究方向为国际投资法、国际贸易法，对国际税法和海洋法也有一定涉猎。已出版个人专著2部，主编或参编教材3部。已在《法学》、《法商研究》、《法学评论》、Fudan Journal of the Humanities and Social Sciences等刊物上发表中英文学术论文30余篇。已发表论文中，多篇论文被《中国社会科学文摘》和人大复印资料《国际法学》转载。
主持教育部、上海社科和上海市浦江人才计划项目各1项，深度参与国家社科项目2项、省部级项目1项、企业委托项目1项。专著《中国投资者海外投资法律保障与风险防范》2012年获得上海市第十一届哲学社会科学优秀成果著作奖三等奖；论文《全球金融危机环境下的中国海外投资保障研究——“平安—富通案”解读与BIT完善》2009年获第六届长三角法学论坛论文一等奖。
国际经济法、国际投资法、国际贸易法、国际劳工法等。已在《法学》、《复旦学报》（社科版）、《投资研究》、《财经问题研究》、《国际商务研究》、《国际贸易问题》、《甘肃政法学院学报》等杂志上发表论文二十余篇。代表论文包括《浅谈入世后外商投资中国国际海上货运代理业的法律问题》（《复旦学报》社科版）、《从国际法视角看中日东海大陆架划界争端》（《法学》）、《朝核问题的国际法视角解读》（《南京社会科学》，该文被人大复印资料转载）、《WTO电信服务贸易规则对我国电信服务贸易立法与实践的启示——由“美墨电信服务贸易争端案”引发的思考》（《行政与法》）、《海外直接投资中的中国投资者认定之新探——从解读ICSID数个著名案例的视角》（《国际商务研究》）、《我国海外直接投资的现状与双边投资协定的完善》）（《法学》）、《双边投资协定与中国对外直接投资安全问题研究》（《投资研究》）、《间接征收的研究起点和路径——投资者权益与东道国治安权之衡平》（《财经问题研究》）、《美国国家安全体制下的中国海外投资保障研究》（《国际商务研究》）、《外资退出法律保障机制研究》（《行政与法》）、《间接征收与中国海外投资利益保障——以厄瓜多尔征收99%石油特别收益金为视角》（《甘肃政法学院学报》）。2005/09—2009/06 复旦大学 法学（国际法学） 博士　　2001/09—2004/06 复旦大学 法学（国际法学） 硕士　　1997/09—2001/07 复旦大学 法学（国际经济法专业） 学士　　1999/02—2001/02 复旦大学 会计学（注册会计师专业） 辅修
2012/12---至今复旦大学法学院副教授　　2004/07—2012/12 复旦大学法学院 助教，讲师　　2007/08—2008/06 耶鲁大学麦克米兰中心 福克斯国际学者
复旦大学法学院     