章清，男，1964年生，复旦大学历史学系教授 。第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
出生于四川泸州，1982年进入复旦大学历史系。1989年获得硕士学位，1998获得博士学位，现在为复旦大学历史系系主任、博士生导师，中外现代化研究中心专职研究人员，研究人员。中国近代学术史、文化史、思想史。史学导论。本课程由姜义华教授所开创，完成该课程最初的大纲设计；并主持《史学导论》教材的撰写及修订。在他的领导下，2001年《史学导论》列入教育部“十五”教材建设规划，获得了新的建设起点。2003年该教材出版了修订本，由出版。本课程最初由姜义华教授讲授，上世纪90年代以来则主要由章清教授讲授。两位教授学术功底深厚，教学上深入浅出，而在方法上又能不断推陈出新，在历届听课学生中很受好评。同时，“史学导论”课程作为复旦大学历史系的重 要课程，一直注意培养青年教师。目前，本课程的梯队建设工作已经在有条不紊地进行，在讲授过程中吸收青年教师参与项目的工作，已初步培养了接续本课程讲授 工作的青年人才。本课程经过长时间的教学研究和实践，在教学上具有别具一格的创新教学方式。一般意义上的史学导论，大致选取历史编纂学、历史文献学、史学方法论、历史认识论以及史学史的角度来讨论问题，而这门课程主要选取“典范”（paradigm）的角度来讨论。现任主讲教师章清1989年留校以来，即担任着《史学导论》课程的教学工作。经过多年的课程建设，课程内容较之以往已有较大的变化。这主要体现在将有关研究成果及时反映在教学内容中。学术讲座：《全球化与本土化张力下的文化创新》。1、《思想之旅——殷海光生平与志业》，，2006年。2、《“胡适派学人群”与现代中国自由主义》，，2004年。3、《近代中国的国家形象与国家认同》（主编），，2003年。4、《胡适学术文集·中国佛学卷》（合作）中华书局1998年。5、《殷海光》，台湾东大图书公司，1996年。6、《胡适评传》，江西百花洲出版社，1992年一版，1997年二版。7、《亭子间：一群文化人和他们的事业》，，1991年。8、章清著：《学术与社会：近代中国“社会重心”的转移与读书人新的角色》，上海：上海人民出版社，2012年。1、《省界、业界与阶级：近代中国集团的力量的兴起及其难局》，2003年第2期。2、《省界、业界与阶级——近代中国集团力量的形成及其难局》，“中国华民国史”国际学术研讨会，2002年9月18日。3、《“普遍历史”与中国历史的书写》，“梁启超《新史学》发表一百周年学术研讨会”，2002年9月1日。4、《现代中国自由主义与社会主义的合离：自由知识分子关于社会主义的历史图景》，《自由主义的发展及其问题》，2002。5、《“学术社会”的建构与知识分子的“权势网络”——〈独立评论〉群体及其角色与身份》，《历史研究》，2002年08月，第4期。6、《中国自由主义“传统”系谱的建构》，（香港）《二十一世纪》2001第10期。7、《寻求秩序和意义：现代中国社会变迁中的自由主义》，收入《中国社会变迁：反观与前瞻》，，2001年3月。8、《传统：由“知识资源”到“学术资源”——简析20世纪中国文化传统的及其成因》，《中国社会科学》2000年第4期。9、《“五四之子”：文化养成与文化立场》，收入王中江、张斌峰编：《现代西方自由与中国古典传统》，2000年出版。10、《胡适派学人群与现代中国自由主义》，《史林》1998年第2期。11、《近代中国留学生发言位置转换的学术意义——兼论近代中国学术样式的转型》，《历史研究》1996年第4期。12、《从历史看本土与域外的对话》，《二十一世纪》总第34期，香港中文大学1996年4月。13、《意识形态与文化重建》，《胡适研究丛刊》第2辑，中国青年出版社，1996年。14、《自由主义：启蒙与民族主义之间》，收入刘青峰编：《民族主义与中国现代化》，香港中文大学，1994年。15、《中国自由主义：从理想到现实》，收入刘青峰编：《胡适与现代中国文化转型》，香港中文大学，1994年。16、《自由主义与“反帝”意识的内在紧张》，《二十一世纪》总第15期，香港中文大学，1993年。17、《胡适与现代中国学术转型》，《复旦大学学报》，1993年第1期。18、《自由主义两代人：胡适与殷海光》，《二十一世纪》总第15期，香港中文大学，1991年。19、《实用主义哲学与近代中国启蒙运动》，《复旦大学学报》，1986年第6期。20、《论瞿秋白在现代中国史学史上的地位》，《中国史学史研究》，1985年第1期。 复旦大学文史研究院复旦大学出版社河南人民出版社上海古籍出版社上海古籍出版社上海人民出版社复旦大学出版社湖北人民出版社