男，1954年8月出生，1977年毕业于上海第一医学院医学系。男，1954年8月出生。并于1992年1月获博士学位。曾于1994年和2001年赴日本大阪大学医学院和美国新泽西癌症研究所做访问学者。长期从事基础病理学教学工作和外科病理诊断工作。现任职于复旦大学上海医学院病理学系和华山医院病理科。科研方向是呼吸病理和肿瘤病理的基础和临床研究，重点是探讨肺间质纤维化发病机制和肿瘤细胞耐药与浸润转移的关系。主持或参加国家自然科学基金重点项目和面上项目各一项，上海市教委重点学科研究项目一项上海市卫生局研究项目一项。主要从事肺纤维化的研究，包括肺纤维化时肺内间质细胞的增生和功能分化、细胞外基质的合成和降解调节、细胞因子的作用及其信号传递通路等。结果发现各器官纤维化时原始间叶细胞的激活增生及功能分化具有共同的特点；器官纤维支架的损伤在发病中起着十分重要的作用，特别是对MMP-2的活性影响可能是防治器官纤维化的一个具有发展前途的研究领域；TGF-β1是器官纤维化的发病中的主要影响因子，其作用的传导途径是MAPK系统和Smad通路。此外，还在肿瘤多药耐药与MMP的表达方面做了一些探索性工作。任中华病理学杂志、临床与实验病理学杂志、肿瘤防治杂志的编委。中华医学会上海分会病理专业委员会委员。