宋伟民，1953出生，安徽休宁人。教授、博士生导师。1977年毕业于上海第一医学院，获医学硕士学位。环境卫生教研室主任，教授，博士生导师。上海市环境科学学会理事，环境医学分会干事。环境卫生分会常务委员。上海市微量元素学会理事，上海市环境诱变剂学会理事，上海预防医学会环境卫生分会委员，《环境与职业医学》杂志常务编委。《卫生研究》杂志编委。宋教授从事环境卫生的教学和科研事业28年，发表论文40余篇。主编《卫生学》。参编卫生部规划教材《环境卫生学》第四、五版和“十五”国家级规划教材《环境卫生学》《分子毒理学》《中华医学检验大词典》。大气PM_2.5对巨噬细胞的毒性作用研究气传真菌染毒对大鼠外周血单个核细胞白细胞介素—4mRNA表达的影响室内常见气传真菌代谢提了物对异型小鼠混合淋巴细胞反应的影响室内常见气传真菌代谢提取物的遗传毒性研究上海市大气微生物污染对儿童呼吸系统健康影响的研究毒当量因子法进行某些化学混合物的危险度评价与管理室内PM_10与气传真菌对大鼠肺巨噬细胞吞噬功能的影响PM_2.5颗粒物引起血管内皮细胞氧化损伤的研究上海市A城区大气PM_10、PM_2.5污染与居民日死亡数的相关分析室内气传真菌的呼吸道毒作用研究装饰材料挥发物吸入对大鼠的肺损伤长波紫外线照射对小鼠黑素瘤细胞的影响大鼠慢性支气管炎模型在颗粒物PM_2.5毒性研究中的应用核转录因子-kappa B在PM_2.5染毒小鼠急性肺损伤中的作用长期从事环境对健康影响的科学研究，先后获得上海市科委、卫生部、国家自然科学基金等资助。在粪便无害化处理、大气微生物污染对健康危害和大气颗粒物对健康危害，以及室内空气污染等方面的研究中取得重要的成果。获得省部级科技进步奖7项，其中二等奖5项，三等奖2项，2000年吴阶平医学研究奖。现主持国家自然科学基金（2002-2005）“大气颗粒物呼吸道损伤的作用机制及遗传易感性研究”。参加国家自然科学基金十五重大项目“先进核技术在分子水平上研究典型环境污染物的毒理研究”。
复旦大学公共卫生学院中华预防医学会 