邓安庆，哲学博士，教授，江西人，现任教授，伦理学方向研究生硕士导师和博士导师。主要研究重点是德国哲学、西方伦理学、应用伦理学。
主要学术兼职为中华现代外国哲学学会理事。2017年度“长江学者奖励计划”建议人选。
1984年获得山东大学哲学学士学位，指导老师为谭鑫田教授，论文讨论的是斯宾诺莎哲学；1989获得武汉大学哲学硕士学位，指导教师为北京大学张世英教授和原张志扬教授，论文讨论的是伽达默尔释义学；1992年获得武汉大学哲学博士学位，指导教师为杨祖陶教授和陈修斋教授，论文讨论的是谢林哲学；1984-1995年在（现）海军工程大学工作，1990年取得讲师资格，1993年取得副教授资格；1995-2001年在湖南师大工作，1997年任外国哲学教授，1998年任外国哲学研究所副所长；1999年任伦理学博士生导师。2001-2003年获得德国在柏林学习研究德国哲学，重点研究谢林的Philosophie der Offenbarung；联系导师为前德国哲学学会主席HansPoser教授。2003-今哲学系工作。2003年3月回国后作为主要的学术带头人之一，参与了湖南师大外国哲学博士点的建设。同年9月调入复旦大学哲学系，任伦理学教研室教授、博士生导师。1、《谢林》，台北，三民书局东大图书公司，1995年版；2、《叔本华》，台北，三民书局东大图书公司，1997年版；3、《施莱尔马赫》，台北，三民书局东大图书公司，1999年版；4、《美的欣赏与创造》，长沙，湖南师大出版社，1997年版，获得1998中国教育图书展图书奖；5、《文化建设论》（与邓名瑛教授合著），长沙，湖南出版社1998，获得湖南省“五个一”工程奖；6、《康德、黑格尔哲学在中国》（与北大杨河教授合著），首都师大出版社2004年版，获得第14届国家图书奖）；7、《世界思想文化名著精读丛书—哲学卷》，广州，花城出版社，2006年版）；1、《伽达默尔文集》（主译者），上海远东出版社，1997年第一版，2002年第二版；2、[德]赫费：《作为现代化之代价的道德—应用伦理学前沿问题研究》，2005年版；3、[德]谢林：《论人类自由的本质及其相关对象的哲学研究》，北京，商务印书馆2008年版；4、[德]谢林：《布鲁诺对话--论事物的神性原理和本性原理》，北京，商务印书馆2008年版；5、[瑞士]司徒博：《环境与发展――一种社会伦理学的考量》，北京，人民出版社2008年，当代西方学术经典译丛。6、[古希腊]亚里士多德：《尼各马可伦理学[注释导读本]》，北京，人民出版社，2010年版；7、[德]施莱尔马赫：《论宗教——对蔑视宗教的有教养者讲话》，香港道风书社，2009；已在《柏林谢林研究》（德国），《道风基督教文化评论》（香港）、《哲学与文化月刊》（台湾）、《中国社会科学》、《哲学研究》、《世界哲学》、《德国哲学》等刊物上发表论文和译文80多篇。
瑞昌复旦大学哲学学院  湖北大学洪堡基金复旦大学哲学学院上海译文出版社 