郜元宝，男，汉族，1966年生于安徽，中文系教授，中国现当代文学专业博士生导师。曾为客座教授、访问学者、客座教授等。研究领域有中国现代文学史、当代文学评论、现代汉语与中国新文学的关系史、鲁迅研究、西方美学和文艺思想。著有《拯救大地》《在语言的地图上》《鲁迅六讲》《另一种权利》《午后两点的闲谈》《现在的工作》《说话的精神》《在失败中自觉》《惘然集》《为热带人语冰——我们时代的文学教养》《鲁迅精读》等论文、随笔杂集。译著有《人，诗意地栖居：超译海德格尔》。
郜元宝，安徽铜陵人，1982年考入复旦大学中文系本科，连续读书十年，1992年博士毕业，留校任教至今。现为复旦大学中文系教授，中国现当代文学专业博士生导师，曾为台湾大学客座教授、悉尼大学访问学者、韩国高丽大学客座教授等。
社会兼职有复旦大学中文系学术委员会委员、中国现代文学学会理事、中国当代文学学会理事、理事、理事、，上海市中长篇小说奖评委、鲁迅文学奖终审评委、二十一世纪文学大奖评委等。曾获2002年“·青年批评家奖”、2003年“唐弢文学奖”一等奖、2004年教育部优秀青年奖励资金资助、2007年教育部“跨世纪人才”奖励基金资助等。
中国现代文学史、当代文学评论、现代汉语与中国新文学的关系史、鲁迅研究、西方美学和文艺思想。当代文学专题；语言转向与文学发展；鲁迅研究；中国现代文学流派研究；先后指导三名现当代文学专业硕士研究生毕业。永恒的探索（1995年）拯救大地（1994年12月）海德格尔存在论的语言观（1998年10月）在鲁迅的地图上（1999年1月）鲁迅六讲（2000年）世俗的喧哗（台湾业强出版社1992年3月）生命的意义（译著，台湾业强出版社，1997年8月）人，诗意地安居（译著，1995年3月）李长之批评文选（编著，1998年10月）（编译 2017年6月）
铜陵复旦大学台湾大学悉尼大学韩国高丽大学  中国文艺理论学会上海市作家协会冯牧文学奖 江西人民出版社学林出版社浙江教育出版社文汇出版社上海三联书店上海远东出版社珠海出版社人，诗意地栖居：超译海德格尔北京时代华文书局 