谢静，，新闻学院、博士生导师。1989年至1996年，攻读学士、硕士学位。1996年毕业留校任教至今。1999年至2003年间，复旦大学新闻学院在职攻读博士学位；2001年9月至2002年8月，在美国纽约州立大学奥尔巴尼分校传播系访学；
2011年晋升教授。承担的课程主要有：媒介批评、组织传播、媒介形态学等。主要研究方向为教育部人文社会科学研究“十五”规划第一批研究项目 “媒介批评的理论与实践”，复旦大学文科科研推进计划金苗项目“企业传播的理论与实践”等。参与教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“媒介素质教育理论与实践研究”。个人专著有《组织传播学》、《传播的社区——社区构成与组织的传播研究》、《建构权威·协商规范——美国新闻媒介批评解读》、《中外优秀新闻作品鉴赏》，主译美国教材《广播电视与新媒体写作》。发表的论文主要有《民间组织的公益传播与空间生产》、《地点制造：城市居民的空间实践与社区传播》、《从专业主义视角看记者微博规范争议》、《公益传播中的共意动员与联盟建构——民间组织的合作领域生产》、《城市下乡：民间组织的“第三空间”生产》、《组织与传播的再建构——后功能主义的组织传播学研究路径述评》、《经由传播而组织——一种动态的组织传播观》《虚拟与现实：网络社区与城市社区的互动》、《媒介素养教育行动：共意建构与实践策略》、《作为话语的媒介自我批评：内涵与框架分析》、《媒介的组织传播模式及其与新闻生产的关系》，等等。
2002年被评为“世纪之星”。博士复旦大学教授复旦大学新闻学院  复旦大学