李慧中，男，1951年生，博士，教授、博士生导师。主要研究领域：服务经济、国际贸易、政治经济学、价格理论。   1984年毕业于复旦大学，获经济学硕士学位，1998年于复旦大学获经济学博士学位。曾于1988年至1990年在香港任世界经济分析员，1999年在德国特利尔大学做访问学者，2001年7月在日本大阪市立大学做访问，2001年7月至2002年6月在美国UIUC做访问学者，2009年6月在英国杜伦大学做访问学者。1996至2000年以及2003至2009年任复旦大学经济学系主任。在SSCI与《经济研究》等CSSCI刊物上发表有关服务经济、价格理论、国际贸易等领域的论文170余篇，并著有《价格机制论》、《中国价格改革的逻辑》、《中国生产要素价格改革的逻辑》、《新编国际贸易教程》、《国际服务贸易》等著作与教材。主授的课程政治经济学于2009年获上海市精品课程。现任学术职务：复旦大学经济学院学术委员会委员、学位委员会委员、国家发改委价格司专家咨询委员会委员、中国服务贸易专家委员会委员、上海市价格协会副会长、全国高校价格理论研究会副会长、清华大学新政治经济学研究中心特邀研究员等。
李慧中，男，1951年生，经济学博士，复旦大学教授、博士生导师。主要研究领域：服务经济、国际贸易、政治经济学、价格理论。1984年毕业于复旦大学，获经济学硕士学位，1998年于复旦大学获经济学博士学位。曾于1988年至1990年在香港任世界经济分析员，1999年在德国特利尔大学做访问学者，2001年7月在日本大阪市立大学做访问，2001年7月至2002年6月在美国UIUC做访问学者，2009年6月在英国杜伦大学做访问学者。1996至2000年以及2003至2009年任复旦大学经济学系主任。在SSCI与《经济研究》等CSSCI刊物上发表有关服务经济、价格理论、国际贸易等领域的论文170余篇，并著有《价格机制论》、《中国价格改革的逻辑》、《中国生产要素价格改革的逻辑》、《新编国际贸易教程》、《国际服务贸易》等著作与教材。主授的课程政治经济学于2009年获上海市精品课程。现任学术职务：复旦大学经济学院学术委员会委员、学位委员会委员、国家发改委价格司专家咨询委员会委员、中国服务贸易专家委员会委员、上海市价格协会副会长、全国高校价格理论研究会副会长、清华大学新政治经济学研究中心特邀研究员等。
李慧中，复旦大学经济学教授、博士生导师、经济学系主任，主要从事政治经济学、服务经济与国际贸易领域的研究，著有《中国要素价格变动与形成的逻辑》一书，曾发表《论国际服务贸易及中国之发展思路》、《市场失灵与成本规制》、《进口控制政策调整对国内价格总水平的影响》等多篇论文。
1951年10月出生于上海 复旦大学经济学教授、博士生导师
1995 年9 月 – 1998 年7 月 复旦大学经济学系博士研究生（1998 年7 月获复旦大学经济学博士学位）1982 年2 月 – 1984 年12 月 复旦大学经济学系硕士研究生1978 年2 月 – 1982 年1 月 华东师范大学政教系本科生1999 年3 月 – 2010 年10 月 复旦大学经济学院教授1993 年3 月 – 1999 年2 月 复旦大学经济学院副教授1987 年9 月 – 1993 年2 月 复旦大学经济学院讲师1984 年12 月 –1987 年8 月 复旦大学经济学系助教《德国经济衰退对欧元和欧盟经济的影响研究》项目来源：教育部，2009
《扩大内需与中国对外贸易的母市场效应》项目来源：教育部，2008
《上海服务业FDI 行业领域分布及关联因素的实证分析和趋势分析》项目来源：上海市政府，2008.9
《国际服务贸易》，高等教育出版社
《新编国际贸易教程》，山西经济出版社《中国生产要素价格改革的逻辑》，中华国际出版社
《稳定物价与构建和谐价格环境》，《当代财经》，2009.11《服务劳动创造价值的政治经济学体系一致性》，《复旦学报》2008.4《比较优势与国际服务贸易动因—一个区分不同贸易模式的新研究》,《学术月刊》，2008.9
China’s Construction Land Expansion and Economics Growth: a Capital-Output Ratio BasedAnalysis ，China & World Economy，(SSCI) 2008 No.6
《结构演进、空间布局与服务业的发展—来自长三角的经验研究》，《复旦学报》2007.5China’s FDI Net Inflow and Deterioration of Terms of Trade: Paradox and Explanation ，China & World Economy，(SSCI) 2007 No.1
《中国生产要素价格改革的逻辑》获薛暮桥价格研究奖(第四届) 2007.11
中国服务贸易专家委员会委员、中国价格协会专家咨询委员会委员、全国高校价格理论研究会副会长、上海市价格学（协）会副会长、清华大学政治经济学研究中心特邀研究员。
2009.6-2009.7 University of Durham (UK)2001.7-2002.6 University of Illinois (UIUC，USA)1999.3-1999.8 University of Trier (GERMENY)
经济学复旦大学               