贺福初，1962年5月生，湖南常德人，毕业于生物系，军事医学科学院博士学位。少将军衔，研究员，专业技术一级，博士生导师。国际著名细胞生物学、遗传学家，院士。主要从事基因组学、蛋白质组学、生物信息学及系统生物学研究。现任副院长、副主任。

1962年5月，贺福初出生于湖南常德安乡的一个贫苦之家。1982年，毕业于生物系。师从著名遗传学家。1982年毕业后考入攻读硕士学位并入伍，相继获生物化学硕士、细胞生物学博士学位。历任实习研究员、助理研究员、副研究员、研究员、副所长、所长，副院长，院长，中国人民解放军疾病预防控制中心主任，北京蛋白质组研究中心首任主任。1989年起，贺福初利用业余时间收集分析了1000多份国外分子生物学文献资料；翌年，在国际上首先发现分子水平上发育与进化相互关系与统一的“发育相关进化”规律性；1992年，贺福初又分别观察到细胞因子与受体的“协同进化”和“协调进化”两种规律性；1993年，贺福初再次揭示分子“减速进化”规律性。
2001年，39岁时，当选中国科学院院士。2002年，40岁时，被中央军委授予专业技术少将军衔。同年，人类蛋白质组研究组织（Human Proteome Organization）启动，由贺福初担任人类肝脏蛋白质组计划（HLPP）负责人，成为中国领导此类大型国际研究计划的第一人。2003年10月，任人类肝脏蛋白质组计划主席。并开始牵头组建北京（国家）蛋白质组研究中心。
2005年，当选发展中国家科学院院士。2009年，任院长。
2012年11月，当选为十八大中央候补委员。2016年3月，任中央军委科技委员会副主任。

2017年9月，任军事科学院副院长。
中共第十八届代表大会代表。主要研究领域为的及。贺福初发现一种能特异刺激肝细胞增殖和肝脏再生的新细胞因子即人肝细胞生成素(HPO)，在国际上首次公布其cDNA序列，并率先研制出重组人HPO首次揭示了存在于原代肝细胞或肝癌细胞膜上的HPO高亲和力特异性受体及HPO两条信号转导通路。开展规模化的人胎肝cDNA克隆与测序，建立了大规模、系统的基因表达谱，发现与肝脏发育、分化、癌变以及造血系统发育等相关的基因群。提出生长因子的“发育相关进化”、细胞活性因子与受体的“协同进化”、mRNA编码区与非编码区的“协调进化”、种系发生中的“分子减速进化”等规律性认识，并进行了部分实验验证。1 发现“细胞活性因子的发育相关进化”、“相互作用分子的协同进化”、“mRNA编码区与非编码区的协调进化”及“物种演化中的分子减速进化”等规律性现象；2 发现并克隆肝细胞生成素、揭示其基因调控机制、研制其重组品，发现其受体及其两条信号转导通路；3 揭示人胎肝、成体肝转录组及其蛋白质组，从中发现500余种新基因、新蛋白质；4 发现中国常见恶性肿瘤及慢性肝炎等的易感基因10余种; 倡导并领衔了人类第一个组织、器官的“肝脏蛋白质组计划”，这也是中国第一次领导大型国际合作计划，等国际著名杂志给予首肯。
2005、2006年获国家自然科学二等奖；1999、2000年获国家科技进步二等奖；1997、2005年获军队科技进步一等奖；2002、2003、2005年获北京市科学技术奖一等奖；1993年被评为“全国中青年医学科技之星”、“”；1994年被评为“全国青年科技标兵”；1996年荣获“”；1998年荣获“全国求是杰出青年实用工程奖”、被评为总后勤部“科技金星”；1999年被批准为“国家有突出贡献的中青年专家”；2002年被评为“中国青年科学家”、被授予中国“五四”青年奖章；2003年获“何梁何利基金科学与技术进步奖”、被评为“全军优秀研究生指导教师”；2004年被国际人类蛋白质组组织授予“研究贡献奖”；2005年获得“军队专业技术重大贡献奖”；2006年所领导（任实验室主任）的全军蛋白质组学与基因组学重点实验室，获“军队科技创新群体奖”；2009年被国际蛋白质组论坛授予“杰出成就奖”；2011年被国际人类蛋白质组组织授予“杰出服务奖”；2017年1月获第三届。
获中国发明专利7项、国家新药证书1项、美国发明专利1项。主编/主译专著十余部。在Science, Nature Genetics, Nature Cell Biology, Nature Biotechnology, Nature Methods, Nature Protocols, PNAS等国际核心刊物发表论文200余篇。主编《生物信息学——方法与实践》、《造血调控》、《蛋白质组学的理论与技术》、《严重急性呼吸系统综合征（sars）》等参编《生命的岁月与梦幻》、《基因组科学与人类疾病》、《蛋白质分子结构》、《》。如果将他的经历拍成电影，一定会十分精彩。2016年3月27日文汇报报道：“宋文骢院士告别仪式在京举行”，2016年3月22日，宋文骢院士逝世后，中央军委科技委员会副主任贺福初发去唁电（或慰问家属，并送花圈）。从以上报道可知贺福初已任中央军委科技委员会副主任。

复旦大学中国科学院中国人民解放军军事科学院中央军委科学技术委员会 



复旦大学谈家桢军事医学科学院军事医学科学院  中国人民解放军军事医学科学院    细胞因子分子生物学基因工程 中国青年科技奖国家杰出青年科学基金树兰医学奖 医学分子生物学  