现任国际法研究中心主任，复旦大学知识产权研究中心主任。教育部第一届、第二届法学学科教学指导委员会委员，常务理事，常务理事，中国高校知识产权研究会学术委员会副主任，副会长。1999年12月曾荣获“上海市首届优秀中青年法学家”称号。主要研究领域有国际法、知识产权法、西方。张乃根(ZHANG Naigen)，男，中法合作项目“克隆人：法律与社会”中方负责人，法学，国际法研究中心主任、教授、博士生导师，兼任知识产权研究中心主任，国家教育部高等学校法学学科教学指导委员会第一届、第二届委员，国家组南方研究中心伦理、法律与社会研究部副主任等学术职务。本科毕业，获法学学士学位，法律学系研究生毕业，获法学硕士学位，国际关系学院获法学学位（国际关系专业同等学力），美国哥伦比亚大学法学院访问学者，密西根大学法学院富布赖特研究学者，德国马克斯-普朗克比较公法与访问教授。张乃根1983年毕业于（现），获法学学士学位，1986年毕业于法律系，获法学硕士学位，并留校任教。2001年获法学学位（国际关系专业同等学力）。美国哥伦比亚大学法学院（1989-1990年）和乔治（1993-1994年）访问学者，密西根大学法学院（1996-1997年）和乔治城大学法学院（2006-2007年）富布赖特研究学者，德国马克斯-普朗克比较公法与国际法研究所（2000年）、法学院法律与经济学研究所（2005、2006年）和法国比较法研究所（2002年）等欧美地区著名学术机构以及香港大学（2001年）、法学院（1996年至2005年，多次）访问教授等。1995年破格晋升为教授，2001年起为生导师，曾任该校法学院国际经济法系主任，现任法学院国际法研究中心主任，校知识产权研究中心主任，兼任副会长、常务理事和教育部（前国家教委）第一届至第三届高等学校法学学科教学指导委员会委员等社会职务，自1989年以来先后赴美国哥伦比亚大学、、密西根大学和乔治城大学法学院进行专题研究，并应邀访问美国、加拿大、欧洲和香港等地多所大学法学院讲学交流，或出席有关国际学术会议。主要研究领域为国际法理论、国际贸易的知识产权法、。近二十年，已发表学术著作十多部、学术论文近百篇，其际贸易的知识产权法研究成果有专著《国际贸易的知识产权法》（1999年第1版、2007年第2版）和《TRIPS协定: 理论与实践》（2005年）、合著《全球电子商务的知识产权法》（2004年）、主编《知识创新与技术转移》（2005年）和《技术转移的法律理论与实务》（2006年）。专著有《国际法原理》、《TRIPS协定：理论与实践》和《》等，主编或编著有《当代国际法研究》、《新编国际经济法导论》、《全球电子商务的知识产权法》、《技术转移的法律理论与实务》、《美国专利法判例选析》、《知识产权法》和《克隆人：法律与社会》（3卷本中文版与法文版）等，译著有《国际法：政治与价值》、《世界贸易体制：国际经济关系的法律与政策》、《捕获法》和《论经济与社会中的法律》等。《西方史纲》(1993年第1版、1997年第2版、2002年第3版)、《当代西方主要流派》(1993年版)、《经济学分析法学》(1995年版)、《美国专利法判例选析》(1995年版)、《国际贸易的知识产权法》(1999年版)、《国际法原理》(2002年第1版，2012年第2版)；《知识产权法》(1998年版)、《知识经济与知识产权法》(2000年版)、《新编国际经济法导论》(2001年第1版、2002年第2版)；[德]马克斯·韦伯：《论经济与社会中的法律》(1998年版)、[美]约翰·杰克逊： 《世界贸易体制：国际经济关系的法律与政策》(2001年版)。上海市第一届中青年优秀法学家、上海市教学名师、优秀教师奖和优秀研究生导师等。《国际贸易的知识产权法》获上海市法学会优秀学术著作一等奖；上海市哲学社会科学优秀著作二等奖和安子介国际贸易研究优秀著作二等奖复旦大学法学院中国国际法学会中国国际经济法学会中国法学会国际经济法学研究会法哲学博士中国复旦大学法学院复旦大学人类基因华东政法学院复旦大学博士国际法研究所华东政法学院华东政法大学复旦大学博士华盛顿大学法学院汉堡大学巴黎第一大学香港城市大学博士中国法学会国际经济法学研究会中国国际法学会乔治·华盛顿大学法哲学中国西方法哲学史纲中国法哲学法哲学中国宝钢复旦大学