黄贤玉是出生于1962年3月复的旦大学外国语言文学学院硕士导师。黄贤玉外国语言文学学院 副教授 硕士导师1962年3月 出生1985年6月毕业于延边大学朝鲜语言文学系1998年8月获韩国忠北国立大学文学硕士学位1985年7月－1988年3月 在和龙市三中任教1988年4月－1995年8月 在中共延边州委《支部生活》杂志社担任记者和编辑，兼任新华社《半月谈》（朝文版）杂志的翻译编辑2002年12月 晋升副教授1995年8月 调入复旦大学外文学院任教至今2004年至2005年在韩国国立全南大学国语教育系任客座教授教学方面：主要教授课程有初级、中级、高级韩国语，韩国文学史，韩国语泛读，韩国文学选读，韩国语写作，韩国报刊选读，中韩-韩中翻译理论与技巧，韩国语修辞学等。研究方向：主要研究方向为文学及翻译学，主要研究包括中韩文学及文化比较研究、外语教学法研究、文学语言研究、中韩翻译等。主要科研成果：发表的论文有《中韩始祖神话比较》、《语用学视角与韩国语语法教育》、《综合原理的会话教育方案》、《中韩教育制度比较》、《词汇教学中的母语干扰及其排除方法》、《中国孝文化的现状与未来》 等数篇。论文曾获得《正音奖》一等奖。主编的教材有《基础韩国语》（下）。译著有长篇小说《大长今》。复旦大学