彭裕文，男，汉族，1945年5月生于常州市。中共党员，，教授，，解剖学家。1968年8月毕业于上海第一医学院医学系医学专业6年制，1981年9月作为专业研究生，毕业于上海第一医学院，获医学，1985年2月作为解剖学专业研究生，毕业于，获医学。1987年7月至1988年8月，以和客座研究员的身份，在日本医学部生物医学研究中心神经解剖研究所从事神经研究工作。1993年11月至1994年1月，作为国家公派的高级访问学者，在美国 Stanford大学医学院从事辅助的研究。曾任上海医科大学教研室副主任、基础医学院工会主席、教务处副处长、教育处处长、副校长、研究生院院长、学位委员会副主任、学术委员会副主任、医学教育分会、中华医学会医学教育分会、中国高等教育学会高等教育教材建设分会常务理事等，1998年7月出任上海医科大学。2000年4月起任复旦大学党委副书记（正局级） （2000年4月至2001年1月兼任复旦大学医学院）。现兼任人体解剖学专业委员会委员、中国解剖学会神经解剖学专业委员会委员、上海市体育科学学会副理事长、《中国高等医学教育》杂志编辑委员会副主编、《解剖学杂志》编委。主要研究方向为和颈肩腰腿痛的应用解剖和，是卫生部科研基金项目《下腰背痛引起腹痛和下肢痛的机理》、国家教委点科研基金项目《外周轴突反射的神经生物学研究》、国家自然科学基金项目《脊柱的牵涉痛和反射性肌痉挛的化学神经基础》和《根性腰背痛的化学神经解剖学研究》等课题的第一。作为第一完成人，他负责的课题《的应用解剖和理论研究》获1987年卫生部科技进步二等奖和上海市科技进步二等奖，他主持的课题《腰背痛的应用解剖和理论研究》获1992年国家教委科技进步三等奖。作为第四完成人，他参与的课题《体外培养中高钾脱髓鞘模型的建立及其应用》获1995年上海市科技进步三等奖。1991年获和授予“做出突出贡献的中国获得者”称号。1992年10月起享受特殊。江苏省医学博士博士生导师本科解剖学硕士学位博士上海医科大学博士学位访问学者大阪大学解剖学计算机解剖学解剖学中国高等教育学会常务理事常务理事党委书记党委书记中国解剖学会脊柱基础理论博士解剖学负责人脊柱国家教委国务院学位委员会博士学位政府津贴