洪家兴，数学家，院士，1942年生于上海市，原籍江苏。1965年毕业于数学系，1982年取得博士学位。现任复旦大学教授、博士生导师，数学研究所所长，教育部“非线性数学模型与方法”重点实验室主任，“数学年刊”及“Asian J. of Math”编委。从事偏微分方程及其几何应用方面研究。关于二维在三维欧氏空间中实现的经典问题的研究，有系统深入的成果，首次得到了单连通完备负曲率曲面在三维欧氏空间中实现的存在性定理，所得条件接近最佳，对教授所提出的有关问题的研究作了重要的推进；关于蜕型面为特征的多元混合型方程（包括高阶）的研究，获得了相当一般的边值问题的正则性和适定性，建立了迄今为止最一般的理论。1965年复旦大学数学系毕业，1977年考入复旦大学数学研究所，师从谷超豪教授，从事混合型方程的研究。1982年5月被国务院学位委员会授予理学博士学位。研究生毕业后，在复旦大学数学研究所从事教学和科研工作，现任复旦大学数学研究所所长，“非线性数学模型与方法”教育部重点实验室主任，《数学年刊》、《Asian J．of Math》等杂志的编委，上海市数学会副理事长。
他长期从事偏微分方程及其在几何中的应用研究，对第二类混合型方程的边值问题得到了一个普遍的存在性定理;首次给出了完备负曲率曲面在三维欧氏空间中实现的存在性定理，而且条件接近“最佳”。洪家兴教授的研究方向是偏微分方程及其几何应用。二维黎曼流形到三维欧氏空间的实现是历史悠久的经典问题，虽经过Cartan、Hilbert和Nash等数学大师的研究，仍有许多未解决的基本问题。洪家兴成功地得到了四方面的重要的结果。（一）首次得到了单连通完备负曲率曲面在三维欧氏空间中实现的存在性定理（Hilbert和Efimov等人只有否定的结论），所需条件接近最佳。（二）把著名数学家Weyl-Lewy(Nirenberg-Pogorelov)等人关于正曲率球的嵌入定理推广到非负曲率和非紧的情形。（三）解决了等距嵌入的Neumann问题的可解性。（四）获得了一类等距嵌入Dirichlet问题的大范围光滑解，推广了Pogorelov的有关工作，并将林长寿关于变号曲率曲面的局部嵌入定理推广到圆盘领域这一半整体的情形。为得到这些结果，需要解决真正非线性情况的双曲型、退化椭圆。他的研究有问题基本、难度大、结果深入、解决相当彻底等特点，得到国内外同行的多次引用和赞扬。面对数学界出现的一些问题，洪家兴感慨颇深，以下是他发表的公开信“还我一片安宁”。最近，我从朋友送来的email中，才看到“教育与学术”网站上十分令人忧虑的文章（国内看不到此网站），更令人痛心的是今天传来的文章竟然把我也卷进去了。如果此事仅仅涉及我本人，我尽可不屑一顾，但遗憾的是此事涉及他人的名誉，我有义务也必需出面澄清事件的真相，以正视听。关于“Isometricembedding”一书的计划开始于1998年在数学科学研究所，丘先生主持的讨论班。当时他向我和另外两位参加会议的教授（为了给他们两人一片宁静，请允许我不提他们的名字）提出了写一本关于近十几年来“等距嵌入”研究方面进展的书，并提出了具体的建议，同时也给了我们他在Berkeley的讲义（可能是在台湾讲学后的新版本）作参考。应当说：当时我们三人口头允诺了此事。在后来的几年里，由于我们三人均忙于手头上的研究工作，没有全力投入此书的编写。我只是为99年（可能是2000年）的暑期讲习班写了一个关于“Isometricembedding”的讲义，此讲义离丘先生的计划和要求还甚远。这期间，每次碰到丘先生，他均要与我讨论此书的问题。2003年，当我收到了我科研上合作者寄来他写的关于“Isometricembedding”讲义，立刻产生了一个想法：把他的讲义和我的讲义合并起来，这是完成此书最省时的方案。于是我就向他谈了我的想法，邀请他合作写一本“Isometricembedding”的书，从而完成丘先生提出的计划。经过二年多的努力，此书将很快最后定稿。此书从讨论大纲到编写完成，前后经历了七八年，其中参与讨论和编写，对此书有贡献的人不少，如何署名自然是个问题。这一问题的复杂化，我作为自始至终的参与者是有责任的。在初稿中，除了一些公开发表的文章和专著中均能找到的标准内容外，从丘先生的讲义中采用了两个尚未公开发表的材料：一个是关于Aleksandrov环面的无穷小刚性定理；另一个是关于环面类曲面在R4中的实现定理。以我的理解，根据出版惯例，从此书的准备的全过程和书中内容的归属来看应当放上丘先生的名字。但丘先生是一个大几何学家，他是否愿意在目前这一稿子上署名，一直是我思想上的顾虑。我也不愿意被人加上想拉大旗做虎皮的罪名。因此，在寄给丘先生的初稿上没有放上丘先生的名字，书的序言也空着，留待以后一并处理。后来反馈的信息是丘先生愿意署名，但提出了不少修改的意见并且还要增加不少内容。而这些内容不是我们所熟悉的或不是很有把握的。后来考虑到我的合作者对署名的意见，也考虑到我们急于想结束此书编写工作的愿望，丘先生主动提出，他不必署名，这就是事情的经过。这纯綷是科研工作合作过程中十分正常的讨论。何况，在编写此书的过程中，丘先生提出了具体的计划和建议，提供了自己尚未发表的讲稿，而最后没有要求署名，这是很有“大家风范”的态度！对如此严肃的问题，采用匿名的方式是极不负责任的态度。捕风捉影，无事生非，这种做法的后果在文化大革命中有过沉痛的历史教训。它无益于事情的解决，更无益于中国数学的发展。请还我一片安宁！现在中国数学界太需要安宁了！太需要和谐了！1THE EIGENVALUE PROBLEM FOR THE LAPLACIAN EQUATIONSActa Mathematica Scientia2混合型方程边值问题解的存在性复旦学报(自然科学版)3BVPS FOR DIFFERENTIAL OPERATORS WITH CHARACTERISTIC DEGENERATE SURFACESChinese Annals of Mathematics4DIRICHLET PROBLEMS FOR MONGE-AMPERE EQUATION DEGENERATE ON BOUNDARYChinese Annals of Mathematics5关于一类重特征算子的微局部分析数学学报6THE REGULARITY OF SOLUTIONS FOR NONLINEAR DEGENERATE ELLIPTIC BOUNDARY VALUE PROBLEMChinese Annals of Mathematics7关于特征情形的部分亚椭圆定理及其应用数学学报8关于广义Tricomi问题复旦学报(自然科学版)9向量场奇点的规范形式和微局部的等价变换复旦学报(自然科学版)10关于蜕型面为特征的高阶微分算子的局部估计复旦学报(自然科学版)11关于蜕化双曲型方程的一类边值问题复旦学报(自然科学版)12SINGULAR DIRECTIONS OF WF(u)AND ITS APPLICATIONChinese Annals of Mathematics13论蜕型面为特征的混合型方程的边值问题(英文)数学年刊A辑(中文版)14L2——HYPOELLIPTICITY FOR A CLASS OF OPERATORS OF MIXED TYPEChinese Annals of Mathematics15本刊外文版6卷1期文章简介数学学报16偏微分方程自然科学年鉴中国科学院院士(2003-)复旦大学博士生导师上海市第二工业大学教职复旦大学教授《数学年刊》编委国务院学位委员会委员《AsianJ.ofMath》编委教育部非线性数学模型与方法开放实验室主任复旦大学数学研究所所长1965年 毕业于复旦大学数学系1982年 获博士学位1991年 获国家教委和国务院学位委员会授予的“有突出贡献的中国博士学位获得者”称号。第五届“陈省身数学奖”1996年 “求是杰出青年学者奖”1997年 当选为上海市科技精英2002年 国际数学家大会上作45分钟邀请报告。2003年 当选为中国科学院院士。2005年 复旦大学数学科学学院的院长中国科学院吴县复旦大学黎曼流形丘成桐 香港中文大学南京大学