陶寰，男，汉族，浙江绍兴人。1968年10 月2日生。1990年毕业于复旦大学中文系语言专业。1996年1月毕业于复旦大学中国语言文学研究所，获博士学位。现为复旦大学中国语言文学研究所副教授，汉语言文字专业硕士生导师。研究方向：研究方向为汉语方言学，侧重于吴语研究。主要兴趣是汉语方言语法和汉语方言史研究两个方面。研究方向为汉语方言学，侧重于吴语研究。主要兴趣是汉语方言语法和汉语方言史研究两个方面。现代汉语 现代汉语方言调查 现代汉语方言研究 现代汉语方言研究专题 汉语史（历史语言学）。著作绍兴市志 方言卷（任桂全主编），浙江人民出版社1996年11月，杭州上海方言词典（与许宝华合作），江苏教育出版社1997年12月，南京论文论组合性并列连词（与张健合作），汉语学习1993年第5期；《上海方言词典》引论（与许宝华合作），方言1995年第4期；绍兴方言的体，中国东南部方言比较研究丛书（第二辑）（张双庆主编），香港中文大学中国文化研究所吴多泰中国语文研究中心1996年4月，香港；论吴语的时间标记，复旦大学博士学位论文（待出版）；吴语的指代词（与潘悟云合作），中国东南部方言比较研究丛书（第四辑）（李如龙、张双庆主编），暨南大学出版社1999年3月，广州；吴语处置句（与许宝华合作）， 汉语方言共时与历时语法研讨论文集（伍云姬主编），暨南大学出版社1999年3月，广州；浙江兰溪方言的语音特征（与赵则玲合作），浙江师范大学学报2000年；吴闽语比较二则，语文论丛，上海教育出版社2000年，上海；当前课题吴语音韵研究吴闽语比较研究中国东南部方言比较研究现代汉语系列教材