韦广红 女，复旦大学物理系教授。
1992毕业于河南师范大学物理系物理专业，2009起任复旦大学物理系教授。女，复旦大学物理系教授。12/2009----至今：复旦大学物理系教授9/2005-11/2009：复旦大学物理系副教授，2008 年1月起为博士生导师8/2004--8/2005：化学和生物化学系博士后，从事蛋白质折叠和聚集机制的分子动力学模拟9/2001--8/2004：加拿大蒙特利尔大学物理系博士后，从事蛋白质构象搜索程序包的改进以及蛋白质折叠和聚集机制的理论和计算机模拟研究7/1998--9/2001：复旦大学材料系讲师，从事蛋白质同源模建和构象动力学研究9/1995--6/1998：复旦大学物理系凝聚态物理专业，博士9/1992--7/1995：河南师范大学物理系理论物理专业，硕士9/1988--7/1992：河南师范大学物理系物理专业，学士
奖励：荣获“教育部新世纪优秀人才支持计划”（2008）迄今为止，共发表学术论文30余篇，他引240余次。曾参加在中国、美国、加拿大、法国、意大利举行的国际会议10余次，并做邀请报告和口头报告。此外，还应邀在加拿大、美国、和法国的多所大学和研究所做学术报告。自2004年起应邀为Journal of American Chemical Society，PLOS Computational Biology，Biophysical Journal，Journal of Physical Chemistry B, Biochemistry, Langmuir，Proteins，Frontiers in Bioscience，Journal of Physics：Condensed Matter，and Acta Physico-Chimica Sinica（物理化学学报）等国际和国内学术期刊审稿。
物理生物学：致力于用物理学的理论和方法去解释、验证和预测生物学方面的问题。蛋白质是生物体内一切功能的执行者，它在复杂的生物大分子环境中进行折叠并行使其生物学功能。通常情况下蛋白质折叠成能正确行使其生物功能的三维结构，但在适当条件下，蛋白质折叠会发生错误并导致病理性聚集而形成淀粉样纤维。大约有二十多种疾病与蛋白质聚集有关比如阿兹海莫氏症、帕金森氏症、Ⅱ型糖尿病和人血液透析病等。虽然这些疾病相关蛋白或多肽没有明显的氨基酸序列同源性，但x-ray衍射数据表明它们形成的淀粉样沉积物有着共同的结构特征:十字形β片层结构。聚集体结构特征的相同性意味着蛋白质聚集可能遵从某种共同的机制。蛋白质的病理性聚集不仅使其丧失了原有的正常功能，而且还对细胞具有特定毒性，最终导致细胞死亡。研究发现，具有细胞毒性的主要聚集体很可能是淀粉样纤维和聚集早期形成的寡聚体。对蛋白质聚集问题，特别是蛋白淀粉样纤维和寡聚体结构及其组装过程的研究，以及细胞膜或纳米颗粒与蛋白质分子的相互作用，将有助于了解蛋白质或多肽在溶液中和膜表面上聚集的生物物理机制，并将为认识淀粉样沉积相关疾病发病机理和治疗药物的设计和开发提供理论基础，以便最终有效地控制和治疗这些疾病。
利用分子动力学模拟（Molecular Dynamics Simulation)与简化蛋白质模型和全原子蛋白质模型相结合的方法来研究：1. 蛋白质多肽的折叠和聚集研究（Protein/peptide folding and aggregation）2.蛋白质和细胞膜的相互作用机理研究（ Peptide-membrane interactions）3. 蛋白质和纳米颗粒的相互作用机理研究（Protein-nanoparticle interactions）
由于百科认为有广告宣传嫌疑，故此处无法显示，建议复旦大学官网查看。
 美国加州大学圣芭芭拉分校     