谭玉珍， 组织学与胚胎学教授，博士生导师。1977-1979 年作为国内访问学者在学习组织胚胎学。1987-1988年在山东省卫生厅英语培训中心学习英语。1994-1998年在日本医学院攻读心血管分子生物学专业，获甲级博士学位。1999年至今在上海医科大学、任组织学与胚胎学教授，博士生导师。主要研究方向为内皮细胞生物学和心肌干细胞分化调控与心肌修复治疗。先后完成了“左心室条束的形态、电生理及其临床应用研究”、“细胞因子及细胞外基质在体外血管、淋巴管新生中的作用”“胸导管的引流途径及左锁骨上淋巴结肿瘤转移机制的研究”、“中枢神经系统海绵状血管瘤的基础与临床研究”等科研项目，获省部级科技进步奖7项，其中一等奖2项，三等奖5项。现主持及主要承担国家自然科学基金和上海市科技发展基金资助项目3项。在国内外期刊发表论文110余篇。被特邀参加国际学术会议，并作大会专题报告3次。除承担本专业各类课程教学外，开设并主讲博士和硕士研究生课程《实用细胞培养技术》、《细胞骨架与细胞运动》，以及本科生选修课程《人体奥秘》和复旦大学通识教育核心课程－走近医学。主编双语教学配套丛书《英汉组织学与胚胎学词典》和上海市科技出版基金资助专著《》。参加编写全国高等医药院校研究生规划教材2部，翻译专著2 部。复旦大学上海医学院南京医科大学信州大学复旦大学上海医学院实用心脏解剖学