李良荣，浙江镇海人，复旦大学著名新闻学教授。浙江镇海人。1968年复旦大学新闻系毕业，在江西吉安地委宣传部从事新闻报道工作10年。1979年9月再考入复旦大学新闻系攻读硕士，1982年毕业后留校任教迄今。 1987年副教授，1993年任教授，1994年博士生导师，指导方向为新闻学理论。 
李良荣教授曾担任新闻学院副院长（1987年至1993年），主管教学工作，现在兼任复旦大学发展研究院研究员，杭州大学、华东政法学院兼职教授。致力于新闻学、宣传学、传播学的研究，尤以新闻理论见长。他写出建国后国内第一本《》（1985年福建人民出版社），成为当时国家教委的指导教材，被全国30多所高等院校新闻专业选为教材；5年内再版10余次。他写出国内第一部《宣传学导论》（1989年福建人民出版社），成为全国许多宣传干部的案头书；他写的《中国报纸文体发展概要》（1985年福建人民出版社），不但在大陆，而且在港台地区广为流传。近年来他又致力于西方新闻媒体的研究，出版了《西方新闻事业概论》（1997年复旦大学出版社），成为全国新闻学研究生的教材。在他的著作，论文中，李良荣教授提出了一系列新观点，其中新闻产生于事物的变动，新闻事业产生于资本主义商品经济，新闻选择四项标准，新闻工作三大基本规律，被新闻界普遍认可。 李良荣在学术研究中的主要精力是探索中国目前正在进行的新闻改革，在80年代，他当先把信息概念引入新闻工作；在90年代，他提出新闻媒介的双重属性，在新闻界都产生重大影响，成为新闻界的行语。此外，李良荣教授自1994年起，一直担任复旦大学发展研究院编写的每年一本的《中国发展报告》的主笔，他写的结论部分，引起社会各界的广泛关注。从事理论研究多年，李良荣先后出版了《中国报纸文体发展概要》、《中国报纸的理论与实践》、《西方新闻事业概要》等9本著作。其中《新闻学概论》是普通高等教育“十五”国家级规划教材，自2001年3月以来，二版15次共发行12万册，被全国百余家大专院校采用，是采用面最广的一本新闻学教材。他还担任全国第一套完整的“新闻传播学研究生核心课程系列教材”的总主编（复旦大学出版社），“传媒大视野”丛书的总主编（复旦大学出版），以及“西方新闻传播学经典文库”编委会主任（新华出版）。一、《中国报纸文体发展概要》 1985年5月 福建人民出版社二、《新闻学概论》 1985年5月 福建人民出版社 1992年8月 福建人民出版社改版三、《宣传学导论》 1989年11月 福建人民出版社四、《新闻学基础》（合著） 1989年12月 安徽人民出版社五、《中国报纸理论与实践》 1992年8月 复旦大学出版社六、《西方新闻事业概论》 1997年10月 复旦大学出版社七、《新闻学导论》 1999年1月 高等教育出版社八、《新闻学概论》 2001年3月 复旦大学出版社九、《当代世界新闻事业》 2002年1月 中国人民大学出版社■ 关于典型和典型报道■ “信息热”和新闻改革■ 从“原始失实”到“官方谣言”——旧中国资产阶级报刊真实性问题的历史考察■ 十五年来新闻改革的回顾与展望■ 逻辑的力量――重读毛泽东同志对“白皮书”的批判兼论“大批判笔法”■ 实践呼唤理论　理论需要更新――对新闻理论探索的一些思考■ 也论新闻和宣传■ 21世纪前10年中国新闻媒介走向■ 新闻的指导性：最传统和最前沿的思想■ 浅谈新闻规律■ 企业转型改制的新闻学意义■ 论中国报纸的两种写作风格■ 中国电视业改革的结构调整构想■ 试论当前我国新闻事业的双重性■ 垄断·自由竞争·垄断竞争——当代中国新闻媒介集团化趋向透析■ 当今世界的三大电视体系■ 地市级综合性日报发展刍议■ 关于中国新闻媒介总体格局的探讨——关于二级电视、三级报纸、四级广播的构想■ 西方新闻媒体变革20年■ 新时期党委机关报怎么办好？■ 党报要进行创造性的宣传■ 新闻学需要转向大众传播学■ WTO背景下，中国新闻媒体正面临新一轮改革■ 新形势下的报业集团与报业竞争■ 试析双重压力下党报面临的困难及其对策■ 娱乐化 本土化——美国新闻传媒的两大潮流■ 论中国新闻媒体的双轨制——再论中国新闻媒体的双重性■ 论中国新闻媒体的双轨制——再论中国新闻媒体的双重性■ 新闻传播研究的探索创新之作——评陈绚《数字化时代的新闻理论与实践》



新闻学概论