薛求知，男，1981年在武汉大学获经济学学士学位，1985年和1988年于比利时分别获经济学硕士和博士学位。1991年于加拿大McMaster大学任访问学者，1997年、2001年于美国M.I.T. Sloan管理学院任访问教授。并先后在、等进行讲学。系别：企业管理系职称：教授,企业管理专业博士生导师、花旗银行国际商务讲席教授职务：管理学院副院长薛教授长期从事国际企业管理、战略和营销的教学、研究和咨询工作。先后培养了三十多名博士、70多名硕士。为多家跨国公司进行过管理咨询，从事过十余项国内企业的管理咨询项目，并担任了几家公司的独立董事或高级顾问。所教课程：《国际经济学》、《国际贸易》、《国际金融》、《国际经营学》、《国际企业管理》、《跨国银行管理》、《国际经济合作》等课程，并为博士生讲授《跨国公司理论》、《跨国公司管理专题》研究方向 ：企业国际经营、跨国公司管理（战略、营销）、企业集团、国际商务管理、大公司变革、集团的管理和控制以及欧洲企业研究。代表性著作： 《跨国银行管理》，《跨国公司与中国市场》，《无国界经营》《当代跨国公司新理论》代表性论文： 服务型跨国公司的出现及扩张动因世界国际商务学会（AIB）的成员上海世界经济学会跨国经营专业委员会副主任上海市企业管理现代化创新成果评审委员会专家委员上海市行为科学学会副会长2010.12, 上海市第十届哲学社会科学优秀成果奖论文类, 一等奖， 上海市哲学社会科学优秀成果评奖委员会2010.04, 上海汽车工业教育基金会优秀著作, 二等奖， 上海汽车工业教育基金会2008.10, 上海市第九届哲学社会科学优秀成果奖论文类, 二等奖， 上海市哲学社会科学优秀成果奖评奖委员会2008.10, 上海市第九届哲学社会科学优秀成果奖著作类, 三等奖， 上海市哲学社会科学优秀成果奖评奖委员会2004.09, 上海市哲学社会科学优秀成果奖, 二等奖， 上海市哲学社会科学规划办2003.02, 上海汽车工业教育基金会十年重大成果奖, 一等奖， 上海汽车工业教育基金会2001.12, 安子介国际贸易研究奖（著作类）, 三等奖， 安子介国际贸易研究奖励基金会2004.09, 2003年度上海市教育委员会优秀教材评审, 上海市教育委员会1995.12, 1995年度国家教育委员会第三届普通高等学校优秀教材一等奖, 国家教育委员会1998.10, 跨世纪优秀人才培养计划, 教育部1996.01, 上海市留学回国人员先进个人, 上海市人事局，上海市委组织部1. Xue, Qiuzhi, Qinqin Zheng, and Daniel W.lund. 2013. The internationalization of service firms in China: A comparative analysis with manufacturing firms. Thunderbird International Business Review 55(2) 137-151.2. Yadong Luo, Qiuzhi Xue, Binjie Han. 2010. How Emerging Market Governments Promote Outward FDI: Experience from China. Journal of World Business vol.45(1) 68-79.3. Qiu-zhi Xue, Lai-jun Luo, Yu-ze Luo, Yan Zhu. 2006. Subsequent FDI Investment in the Chinese Mainland. AIB Insights Vol.6(3) 10-16.4. Qiuzhi Xue, Ting Liu. 2005. Literature Review on Negative Effects in Cluster's Evolution. China-USA Business Review Vol.4(3) 1-8.5.薛求知，韩冰洁. 东道国腐败对跨国公司进入模式的影响研究. 经济研究, 2008, 43(4): 88-98.6.薛求知，罗来军. 技术引入和技术学习——外资企业与内资企业技术空间博弈. 经济研究, 2006, （9）: 75-84.7. 薛求知，诸葛辉. 跨国公司与中国中产阶层的形成与发育. 管理世界, 1999, （4）: 171-181.等一百四十余篇学术论文。薛求知．当代跨国公司新理论．上海：复旦大学出版社，2007．薛求知，黄佩燕，鲁直，张晓蓉．行为经济学——理论与应用．上海：复旦大学出版社，2003．薛求知．跨国公司与中国市场．上海：上海人民出版社，2001．薛求知．无国界经营．上海：上海译文出版社，1999．薛求知．中国企业海外融资．上海：上海外语教育出版社，1997．薛求知．反通货膨胀——政府、企业、个人的对策选择．上海：复旦大学出版社，1995．著作中的章节：Qiuzhi Xue, Bingjie Han, 2010. The Role of Government Policies in Promoting Outward Foreign Direct Investment from Emerging Markets: China's Experience. In: Karl P. Sauvant, Wolfgang A. Maschek and Geraldine McAllister (Eds.), Foreign Direct Investments from Emerging Markets: The Challenges Ahead. Palgrave Macmillan, U.S.A., pp. 305-323．薛求知，廖勇凯．国际人力资源管理教程．上海：复旦大学出版社，2010．薛求知，杨飞．跨国银行管理．上海：复旦大学出版社，2002．薛求知，刘子馨．国际商务管理．上海：复旦大学出版社，2002．薛求知，沈伟家．国际市场营销管理．上海：复旦大学出版社，1999．2012.01—2015.12, 项目负责人, 全球价值链中跨国公司绿色行为向中国企业传递的机制与效应研究, 国家自然科学基金面上项目2011.06—2013.12, 项目负责人, 中国企业海外投资支持体系的理论和机制研究, 复旦大学“985工程”三期整体推进社会科学研究项目2007.01—2012.12, 项目负责人, 新兴市场跨国公司研究及排行榜(Five-Diamond International Conference Cycle), Columbia Program on International Investment2006.01—2007.12, 项目负责人, 中国企业国际竞争力培育研究, 教育部“985工程”哲学社会科学创新基地项目2005.01—2007.12, 项目负责人, 中国企业海外子公司定位、协调和控制研究, 国家自然科学基金面上申请项目2002.01—2004.06, 项目负责人, 当代跨国公司新理论研究, 国家社会科学基金一般项目2002.01—2003.12, 项目负责人, 中小企业国际化中的市场推进和市场知识内化研究, 教育部人文社会科学十一五规划研究项目2002.01—2003.12, 项目负责人, 规范我国市场秩序的制度研究, 上海市哲学社会科学规划课题2001.08—2002.06, 项目负责人, 从“入世”角度对规范我国市场秩序的研究, 国家自然科学基金管理科学部主任基金经济研究课题2000.01—2002.12, 项目负责人, 全球网络经济中大公司变革的国际比较研究, 国家自然科学基金面上申请项目1997.01—1999.12,项目负责人, 跨国公司在中国的市场行为和中国企业的竞争对策研究, 国家自然科学基金面上申请项目1991.01
—1993.12, 课题参加人员, “三资”企业管理的国际比较, 国家自然科学基金面上申请项目布鲁塞尔自由大学法国高等商学院香港城市大学 