陈道峰，生药学教研室教授、博士生导师、主任，复旦大学药学院副院长。委员、英文版副主编、中药与天然药物专业委员会委员。1986年毕业于药学专业，1991年获生药学博士学位，同年任教于上海医科大学，1993年晋升为副教授，1997年晋升为教授，1999年遴选为博士生导师。
1990、1998和2002年先后赴日本富山医科药科大学、伯明翰分校和北卡罗来纳大学药学院合作研究。主要研究中草药的活性成分、品质评价及新药研发。主持和完成省部级以上科研项目近20项, 对中药和属药用植物的研究取得了一些高水平的研究成果，发表研究论文60余篇, 其中SCI论文20余篇（引用100余次），副主编译《英文版》（2000, 2005）和《》等著作4部。已培养和正在培养硕士生11名、博士生13名、博士后1名。曾获得国家中医药科技进步一等奖(1991)、保罗杨森药学研究生药学科三等奖（1997）。曾获得上海市高校优秀青年教师奖、优秀教师奖以及，入选上海市科委科技启明星计划（1995）、教育部跨世纪人才培养计划（1996）和教育部高校优秀青年教师教学与科研奖励计划（1999）。复旦大学药学院国家药典委员会中国药典中国药学会上海医科大学中国药科大学 美国阿拉巴马大学鸡血藤南五味子中华人民共和国药典植物成分分析宝钢教育基金会国务院政府特殊津贴