戴俊明，汉族人，毕业于，从事于职业流行病与社区慢性病防治研究。医学博士（职业卫生专业），现为国际职业卫生联盟(ICOH)会员，工作中社会心理因素专业委员会委员。1987 年毕业于，毕业后分配到， 1993年晋升讲师，1998年至2001年复旦大学社会医学专业硕士（定向），毕业回原单位工作，2002年7月通过江苏省高级职称评审委员会评审晋升流行病学专业副教授。2003年考入复旦大学职业卫生专业攻读博士学位，2006年毕业留校工作。2007年到美国做访问学者，由国际职业紧张研究领域内的著名学者，JDC模式创建人Karasek教授指导。包括职业流行病与社区慢性病防治研究。2002-04年参加了由瑞典国家工作生命研究所举办的“职业、安全、健康与发展(OSH&D)”国际高级培训项目，并通过考核取得其颁发的合格文凭(Diploma)。参与和主持过多项省部级课题,如作为主要研究者参与了上海市科委重点项目“脑卒中的风险评估与一级预防策略研究（2004-2005年，200万）”等。目前主持了上海市医学发展基金项目 “简明职业紧张评估模型构建与网络平台开发（0206021）”和合作课题“骨质疏松症危险因素筛查评分表的建立与应用”（上海申康支助的三级医院示范项目）。南京医科大学南京医科大学公共卫生专业扬州大学医学院研究生马萨诸塞大学