史正富 男，1954年生，来安人。现任复旦大学新政治经济学研究中心主任、上海同华投资（集团）有限公司董事长，从事私募股权投资（PE）。同时也是其投资企业山东中轩、浙江三星、上海美东、华菱重卡、南大光电及奇瑞汽车等公司的董事。英国人胡润自1999年在中国首创“胡润百富榜”以来的第9次发布。在榜单中，山东中轩股份有限公司的史正富以15亿元个人资产位居第516位。2013年，在“胡润百富榜”中，史正富夫妻以65亿人民币位居277位。史正富，男，美国美利坚大学经济学博士，现任复旦大学新政治经济学研究中心主任、教授，博源基金会学术委员。史正富教授先后获复旦大学经济学学士、硕士，留校任教, 后赴美留学，获美利坚大学（The American University）经济学博士和马里兰大学（University of Maryland）社会学博士候选人。史正富教授自著、合著和主编了《社会主义宏观经济分析》、《现代企业的结构与管理》、《现代企业中的劳动与价值》、《30年与60年：中国的改革与发展》、《政治经济学教材》等著作与数十篇经济论文，曾获孙冶方经济学奖、中国优秀图书奖等4个奖项。留学美国期间主攻比较经济制度和现代企业研究，对中美两国的政经体制和企业理论与实践均有深刻的了解。史正富教授作为发言嘉宾于2008年参加芝加哥大学举行的中国经济改革大会，并主持新政治经济学研究中心与美国康奈尔大学共同举办“法律、市场与公正”研讨会。2004年在校给研究生开办了政治经济学系列讲座。
　　现任新政治经济学研究中心主任、上海同华投资（集团）有限公司董事长，从事私募股权投资（PE）。同时也是其投资企业山东中轩、浙江三星、上海美东、华菱重卡、南大光电及奇瑞汽车等公司的董事。1980年起开始发表著述，著有《现代企业的结构与管理》、《社会主义宏观经济分析》（与人合作）等著作和数十篇论文。正因为一系列成功投资,史正富在2007年与2008年连续两年进入胡润中国富豪榜榜单,同时以15亿身价位登淄博首富席位。也正鉴于此,史正富被称为“富豪学者”。史正富2012年发表文章对国企改革提出看法，称“根据现代企业产权社会化和所有者替身化的发展趋势，我国国有企业进一步改革的方向应该是产权社会化，改革的战略目标应该是：一、建立一个多元化社会化的国家产权资本体系，提升大型国企的经济竞争力，实现企业的长远发展；二、通过这样的改革，建设一个社会化的、全民共享的现代国家财富管理体系，为构建社会主义和谐社会提供强大稳固和持久永续的经济基础。”1977年考入复旦大学经济系，1982年获学士学位，1984年获硕士学位。
1987年至1995年赴美留学，获美国美利坚大学经济学博士学位，社会学博士候选人。1993年至1994年曾任美国劳工部国际经济研究局研究助理。1995年起进入企业界，先后任美国联合太平洋投资公司、华夏西部经济开发有限公司、安徽省滁州市信托投资公司等企业的总经理。1980年起开始发表著述，著有《现代企业的结构与管理》、《社会主义宏观经济分析》（与人合作）等著作和数十篇论文。2009年6月24日，安徽古井集团有限责任公司（下称古井集团）40%国有产权转让的意向方已经确定，上海浦创投资有限公司（下称上海浦创）最终胜出。上海浦创实际控制人是PE（私募股权投资）界“亦学亦商”的史正富，他是复旦大学经济学院的教授，于2000年创立了同华投资集团（下称同华投资）。被誉为“富豪学者”的史正富此前不仅曝光率很低，在复旦也相当低调，甚至连复旦经院很多的学生都不认识他。殊不知，此人10多年来由于投资成功，2007年以15亿元(排名第516位)身家入围胡润内地百富榜，2008年又以23亿元的资产排名升至第351位。史正富是一个“少说话，多做事”的人，他这几天拒绝了媒体采访，只是表示:“边做边学，很多问题还没有想清楚，还是将来再说。史正富和同华投资早年由于看到了黄原胶的巨大前景,还曾和风险投资玩家刘亚东等共同投资了山东中轩,5年里中轩净资产成长了近十倍。2006年,同华偕同美国私人资本运营公司华平创投杠杆收购了山东中轩98%股权,山东中轩后改名为中国胶体。至2007 年,该公司已成为世界最大的黄原胶供应商,全球市场占有率达35%以上。数据显示,按2006年重组实际价格计,投资增值超过40倍，而同华投资集团（Comway Capital Group）于上海设立,自1999年开始从事股权投资及投资管理。早期,同华投资主要利用自有资本进行投资。到2005年,同华实施战略转变,从自有资本投资转向PE投资管理。自1999年至2007年12月底,共投资16家企业,涉及生物、软件、汽车和新材料等行业,累计投资约30亿元。其中8个已经退出,加权平均的复合年度回报率超过60%。具有国际竞争优势和快速成长潜力”的行业龙头企业。事实上,同华的成长与运作与其董事长史正富个人也密不可分。安徽 复旦大学 马里兰大学