胡鸿高，法学教授，复旦大学民商法研究中心主任，兼任商法研究会常务理事、立法专家咨询委员会委员、上海市法学会理事、副会长、仲裁员、中国东方航空公司独立董事等职。北京大学法律学专业本科毕业，获法学士学位、工商管理专业硕士学位。享受国务院特殊津贴。自1983年7月到复旦大学任教；1989年至1994年，兼任复旦大学法律学系副主任、经济法教研室主任，被评为上海市高校优秀青年教师；1994年6月至1998年6月，先后兼任党总支副书记、副院长；1998年6月至2000年11月，兼任复旦大学法律学系主任；2000年11月 至2006年11月，任法学院副院长。主要从事、经济法学和劳动法教学和科研工作。在三联书店（香港）有限公司、出版《中华人民共和国法律制度》、《合同法原理与应用》、《商事法概论》、《公司法》、《经济法案件100例分析》、《商事法导论》、《管理经济法导论》等著作20余本。完成、等单位的研究课题10余项，其中《迈向二十一世纪国际化大都市上海政府法制发展战略研究》获上海市政府决策咨询成果奖。在《中国法学》、《复旦大学学报（社科版）》等国外权威和核心期刊上发表论文近百篇，其中，全部依据第一手资料撰写发表的《薛允升法律思想初挥》，系统地提出新观点的《略论社会主义初级阶段的民主与法制》、《论我国新时期劳动法的地位》、《可持续发展与经济调控法制》、《论目标公司反收购行为的决定权及其规则》等，在学界和社会上有较大影响。
中国法学会上海市人民政府上海市经济法研究会上海仲裁委员会复旦大学法学院民商法学复旦大学出版社上海市人民政府上海证券交易所 