顾铮，男。1959年生于上海，教授，复旦大学视觉文化研究中心副主任，复旦大学信息与传播中心研究员。1998年毕业于日本大阪府立大学人类文化研究科比较文化研究专业，获学术博士学位。1991-1993年进修于日本神户大学国际文化系；2001年访问于美国加州大学伯克莱分校。专事摄影理论与实践、摄影史、视觉传播。顾铮，男。1959年生于上海，教授，博士生导师，复旦大学视觉文化研究中心副主任，复旦大学信息与传播中心研究员。1998年毕业于日本大阪府立大学人类文化研究科比较文化研究专业，获学术博士学位。1991-1993年进修于日本神户大学国际文化系；2001年访问于美国加州大学伯克莱分校。
专事摄影理论与实践、摄影史、视觉传播。因为他犀利独到的摄影评论，很多人知道了他；因为他率先涉足摄影史料范畴，所以很多人听过他的课，与愿意聆听者解读分享了许多国外著名摄影家的作品。而那个20年前的“北河盟”主创者形象，已经成为了某种传说。在充当过无数次他人摄影展的幕后策划者后，顾铮终于把自己近年来的记忆、梦想和现实进行了重新编辑，抛开顾忌的摄影者，或者，更接近他的内心。
还担任《视界》丛刊、《艺术家茶座》、《》、《欧洲摄影》（柏林）等刊物的编委。20世纪，当代中国纪实摄影，视觉文化与图像传播研究、摄影史等。不论在哪个城市，顾铮最喜欢在街头漫游、闲逛，在充分满足闲逛乐趣的同时，用相机去制造与种种无意识怪异事物邂逅的机会：“至少对我来说，摄影是一种街头游戏，一种成人的街头游戏。在他觉悟自己已经无法获得童年的乐趣时，他可以拿起照相机，走上街头，东张张西望望，以摄影游击的方式，自得其乐一番，然后悄悄走开，然后等待回到自己的暗室里，在红灯下再次咀嚼拍摄时的激动与罪感。”迄今出版著作11部，发表论文多篇。著作有：《真实的背后没有真实——20世纪现代摄影实践》（，2002年）《城市表情——20世纪都市摄影》　（，2003年）《自我的——艺术家的“我”》（，2003年）《世界史》（，2001年）《》（2000）《》（2005）《像你我一样呼吸－一个世纪的摄影传奇》（2006）《现代性的第六张面孔-当代视觉文化研究》（2007）《遮挡与穿透-当代中国摄影景观》（2008） 等。策划的主要展览有：第一届亚洲摄影双年展《生活在城市》（中国策展人，2001，）、《记录中国——当代摄影与社会变动》（2004，美国美术馆、，2006，史密逊博物馆）、《在现实与记忆之间——摄影中的中国社会生活与记忆》（2004，美国）、《城市·重视——2005广州国际摄影双年展》（）等。在顾铮的许多影像中，人的身体往往只被部分展示。因为他们被从后面拍摄，因为他们远离拍摄者，在移动，在窗子后面等等，他们大多是不可辨别的。他们的身份不再是主要问题，相反，他们被作为一种姿势，一种服饰，一种外表，简单地说，一种成为了超越个人性格的细节加以呈现。正如上海并没有展示其可资辨别的特色那样（被顾铮拍摄的都会空间可以是任何地方），因此个人也失去其身体特点。甚至是在顾铮的自拍照片中，他把自己的影子投射在梵高绘画（这回是一张自画像）的复制品上，摄影家的身份只是由一个局部的然而又是意味深长的他自身一部分所暗示。顾铮最为人熟知的是他的摄影评论家身份，从90年代在日本攻读博士的时候开始，顾铮翻译撰写了大量介绍国外摄影历史和现状的文章。1999年学成归国之后，顾铮开始关注当代摄影家的创作，把摄影作为当代的一个视觉文化现象进行研究，“中国当代摄影越来越有意思了，有这么多有意思的摄影家，他们有意思的实践勾起了我写写说说的欲望。”被顾铮“染指”的摄影家多达五六十位，几乎概括了中国当代摄影家的全部代表人物。如今身为新闻学院教授、已经出版了十余部摄影专著的顾铮既是极有的摄影评论家，也是十分活跃的影展策展人。顾铮的喜欢摄影要追溯到他的少年时代。他的一个同学家里有照相机，他们就拿出来拍合影。后来合影不过瘾了，索性把同学父亲“文革”前的肩章、大檐帽穿戴上，化了妆，拍摄设计情节的剧照。有一次，顾铮化了妆在同学家里拍摄，到了吃中饭的时候，同学家里不管饭，只得就着上了油彩的脸回家，一路上好不尴尬。为了更方便把玩相机，中学毕业以后，顾铮干脆进入照相机厂工作。1980年代中后期，顾铮成为民间摄影团体“北河盟”的成员，“北河盟”从一开始就较为自觉地以都市作为自己的摄影题材。1986年，“北河盟”摄影作品展在北京西城区工人俱乐部的一个名叫“八十平米”的展览厅举办。在由顾铮起草的展览前言中，有这样的宣言：“以谁也不能替代的眼睛，去认识谁都面临的世界”，“在黑白中寻找色彩，在静止中寻找运动，在局部中寻找整体，在生命中寻找宇宙，在瞬间中寻找永恒”。批评家、摄影家、教授、策展人，在被问到他如何将这几个身份排位的时候，顾铮回答：“学者排在第一。摄影是我生活的一个重要内容，随时随地伴随我。如果要放弃一个的话，我会放弃写作。一个人如果还有野心要留点什么东西下来，应该是自己看到和发现的东西。有意思的还是摄影。”复旦大学新闻学院复旦大学新闻学院  中国摄影现代艺术中国工人出版社江苏人民出版社迷宫山东画报出版社人体摄影上海文艺出版社国外后现代摄影世界摄影史汉城贝茨学院华美协进社新学院大学帕森斯设计学院广东美术馆复旦大学影响力