许田，男，出生于浙江嘉兴。1982年获复旦大学学士学位，1990年获耶鲁大学博士学位,，1990-1993年在加州大学伯克利分校进行博士后研究。曾任美国耶鲁大学终身教授、遗传学系副系主任，霍华德休斯医学研究院研究员。现任讲席教授、副校长。
1982年，获复旦大学学士学位。研究生期间从师于发育生物学家S. Artavanis-Tsakonas为Notch信号转导途径研究作出贡献。1990年，获博士学位,。1990-1993年在加州大学伯克莱分校随遗传学家G. Rubin做博士后研究，发明了在全世界果蝇实验室中被广泛使用的镶嵌体分析技术，该文章是遗传学和发育生物学领域被引用最多的文献之一。1993到2018年历任耶鲁大学遗传学和神经生物学助理教授、副教授、终身教授、C.N.H. Long讲席教授。主攻方向是用模式生物和新的遗传学方法研究发育和疾病的分子调控机理。首创肿瘤发生和缺氧反应等的果蝇模型。发现肿瘤抑制基因的发育生物学功能为调控器官及个体大小，提出了肿瘤发生和器官大小调控相关的理论。1996-2018年，历任复旦大学兼职教授、长江讲座教授、发育生物学研究所所长、国家发育与疾病国际合作研究中心主任。1997-2018年，任霍华德休斯医学研究院研究员。2002年，许田首先发现DRPLA退行性神经衰老疾病基因的功能，并提出该类疾病是由转录调控失调引起的理论。镶嵌遗传筛选法的发明人，拥有多项国际专利。同年与Rothberg基金会一起建立了Rothberg儿童疾病研究所并任科学委员会主席。2002-2013年，任耶鲁大学校长顾问。2003年，许田首次建立利用遗传筛选鉴定肿瘤发展及转移基因的方法学并发现致癌基因Ras和细胞极性突变共同作用促进肿瘤生长及转移，进而提出oncomodify genes 的新概念.。2003-2018年，任耶鲁大学遗传学系副系主任。2018年4月，许田教授放弃美国耶鲁大学终身教职，全职加入中国，成为西湖大学讲席教授、副校长。
曾长期担任Cell、Annual Review of Genetics、Molecular Cancer Research、Integrative Biology、The International Journal of Biological Sciences等杂志编委，Disease Models and Mechanisms创刊编委。
1984年获耶鲁大学奖学金，1990年获美国优秀博士后奖（H.H.Whitney），1995年获美国优秀青年科学家（PEW）学者奖。2001年因发现Tuberous Sclerosis疾病基因信号传导途径及可能治疗方法并由此导致临床试验，获Tuberous Sclerosis 协会勇于创新奖。2008年之前，许田教授已经在国际学术领域达到一流水平，他对遗传学尤其是生长调控领域作出了极为重要的贡献。
西湖大学 耶鲁大学西湖大学   