季立刚，男，1964年9月生，、、法学博士，研究方向为民商法、经济法。复旦大学法律系毕业，获法学硕士学位；获华东政法学院法学博士学位。现为教授，民商法专业博士生导师。现任常务副院长，兼任仲裁员、仲裁员、中国法律诊所教育研究会常务委员、上海市建委科技委员会委员、中国法学会法学教育研究会诊所法律教育专业委员会常委。曾在德国康斯坦茨大学（2000-2001）和美国耶鲁大学（2004-2005）访问研究。获“上海市优秀中青年法学家”荣誉称号(2006)；获第三届全国法学教材与科研成果奖“优秀作品奖”（2009）。
季立刚教授长期从事商法、金融法、经济法的教学与研究。开设的课程有商法、票据法、金融法、国际投资法、经济法、外国法律制度等。
《公、私法视野中的金融法制》　《建立与市场经济相适应的金融法制体系》　《商事习惯研究》　《西方近代以来的私法学说》　主要研究成果有： 　《合同法新编》、《九七后其他普通法适用地区判例对香港法的影响》、《国际贷款协议中的准据法问题》、《“物权行为”理论在房屋过户登记中的意义》等。另外，还承担或进行了《公、私法视野中的金融法制》、《建立与市场经济相适应的金融法制体系》、《商事习惯研究》、《西方近代以来的私法学说》等课题与项目的研究工作
《民国商事立法研究》，专著，复旦大学出版社2006年3月版。　《比较视野中的银行破产法律制度》，译著，法律出版社2006年3月版。　《银行破产法律制度比较研究》，专著，学林出版社2006年4月版。　《合同法教程新编》，主编，2001年4月版。　《外国法律史研究》，参编，2004年1月版。　《我国近代关于民商立法模式的三次论争 》《法学》2006年第五期《论东盟六国<关于促进和保护投资的协定>》 （1991）、　　《从“物权行为”理论看过户登记在房屋买卖中的意义》（1997）、　　《国际银团信贷协议中的准据法问题》（1997）、　　《论公共行政中的治德问题》 （2003）、　　《德国民事诉讼法的最新发展》（译文，2003）、　　《跨国银行破产法律制度基本原则之探讨》（2004）、　　《我国近代关于民商法立法模式的三次论争》 （2006）、　　《跨国银行破产域外效力的冲突与协调》（2006）、　　《金融监管与金融安全》（2006）、　　《论诊所法律教育在我国法学教育中的地位与作用》 （2005）、　　《加强金融深化中的法律回应》（2006）。
2007年度教育部人文社会科学研究规划项目，《金融机构危机处置法律制度研究——以《企业破产法》第134条为基础》，负责人。　　2007年度上海市教委科研创新重点项目，《经济全球化背景下的金融安全与金融监管法律问题研究――兼论金融中心建设之法律环境》，负责人。　　2000年5月－2002年12月，上海市教育委员会的《公私法视野中的金融法律制度研究》项目（KBH3457501），负责人。　　2003年12月－2004年12月，中国法学会与上海法学会共同的《银行风险的法律防范对策研究》研究项目（KBH3457510），负责人。　　2003年10月－2006年9月，中国法学会的《法律诊所教育与社区》项目（KBH3457509），负责人。
教授博士生导师复旦大学法学院复旦大学法学院中国国际经济贸易仲裁委员会上海仲裁委员会   上海教育出版社中国政法大学出版社  