复旦大学社会发展与公共政策学院教授，中国哲学、社会学博士生导师。
1962年-1968年，就读于清华大学电机工程系发电专业。1968年-1970年，在4608部队学生连锻炼。1970年-1973年，在清华大学工作。1973年-1978年，在江苏如东县先民中学任教。1978年-1981年，复旦大学哲学系自然辩证法硕士研究生，导师陈珪如，获哲学硕士学位。1982年-1985年，复旦大学哲学系西方哲学史博士生，导师全增嘏、王玖兴，获哲学博士学位。1985年起，在复旦大学哲学系社会学教研室任教。1988年起，在复旦大学中国哲学史教研室任教。1995年起，在复旦大学社会学系任教。历任副教授、教授、博士生导师、系主任、校务委员会委员、复旦大学委员会主委。1995年5月入民盟。民盟上海市委第十二、十三届副主委；民盟第七、八届中央委员、第九届中央常委。上海市政协常委、第九、十届全国政协委员；上海市委副主委、社会和法制委员会委员；教育部高校社会学教学指导委员会副主任；同时在上海市社会科学联合会、等多种学术团体担任职务。从事中西方哲学、社会学的教学和研究工作，论著有《文化：走向超逻辑的研究》、《中国社会是伦理社会》等。《康德对本体论的扬弃》、《文化：走向超逻辑的研究》等多部专著，发表社会学研究、孔子思想研究等百余篇专业论文。曾获中国图书奖表扬书目，市委统战部好信息奖。本科课程有《科学方法的哲学原理》。 中国社会工作教育协会