张新颖，男，1967年生于山东，文学博士，现任复旦大学中文系教授，中国现代文学研究会理事。主要从事中国现代文学研究和当代文学批评、诗歌研究与现当代文学
。2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
张新颖，1967年生于山东，文学博士，现任复旦大学中文系教授。社会兼职中国现代文学研究会理事。任教专业： 文学-中国语言文学类。2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
主要研究方向为中国现代文学研究和当代文学批评。主要著作《栖居与游牧之地》（上海：学林出版社，1994年）；《张爱玲作品欣赏》（与李振声，广西教育出版社，1994）；《歧路荒草》（上海人民出版社，1996年）；《迷失者的行踪》（上海：复旦大学出版社，1998年）；《火焰的心脏》（石家庄：花山文艺出版社，2002年）；《文学的现代记忆》（台北：三民书局，2003年）；《默读的声音》（广州：广东教育出版社，2004年）；《双重见证》（北京：中国人民大学出版社，2004年）；《20世纪上半期中国文学的现代意识》（上海：复旦大学出版社,2009年）；《《读书这么好的事》（上海：复旦大学出版社，2012年）；《实感经验与文学形式》（上海：复旦大学出版社，2012年）等。《20世纪上半期中国文学的现代意识》北京三联书店2001年版。《小说精神的源头·生活世界·现代汉语创作传统》《当代作家评论》2004年第2期。
编著：《储安平文集》（上、下）（上海：东方出版中心，1998年）作品展示《读书这么好的事》内容简介：为何读书？如何读书？读书的乐趣何在？……通过阅读，您将在本书找到上述一系列问题的答案。这是复旦大学中文系教授、知名青年评论家张新颖专门为广大中学生读者撰写的。作者腹笥宽阔，庄谐并备，文字张弛有致，娓娓道来，令青少年读者感到平易亲切，同时又深获启迪。配有插图20幅，由上海延安中学高中学生孙正夷（现已毕业）手绘，构思新异，笔触轻灵，从中可见当代中学生的青春风华和奇思妙想。《20世纪上半期中国文学的现代意识》获上海市哲学社会科学优秀成果著作类二等奖。
招远  招远   