周志俊，汉族，安徽天长人，现为复旦大学公共卫生学院副院长。1964年出生，安徽天长人。教授、博士生导师。1985年本科、1988年硕士毕业于上海医科大学。1996年在德国Erlangen大学获博士学位。现任副院长、劳动卫生与毒理学教研室副主任。兼任副主席、公共卫生学院工会主席。兼职：卫生部全国卫生标准委员会委员、中国毒理学会理事、中国环境诱变剂学会理事、上海市环境诱变剂学会副理事长、卫生毒理委员会主任、上海市预防医学会卫生安全评价委员会副主任、上海市预防医学会劳动卫生与职业病专业委员会委员、上海市卫生局职业病诊断鉴定专家库专家、上海市质量技术监督局上海市职业卫生标准化技术委员会委员。癌变畸变突变杂志编委、Journal of Occupational Health杂志编委、《中国职业医学》杂志编委、《环境和职业医学》杂志编委、《毒理学杂志》编委。从事预防医学领域内毒理学基础、职业卫生与职业医学的本科教学工作。长期从事毒理学的研究，研究对象主要为农药、藻类毒素、环境内分泌污染物等。课题分别受到国家自然科学基金、教育部博士点基金以及上海市的资助。在有机磷农药的心血管毒性、急性中毒的实验治疗、藻类毒素的肝脏毒性、多态性与农药长期接触效应关系、双酚A与人群生殖健康等方面有较为深入的研究。主持项目有中美合作项目、国家自然科学基金的研究,是国家973项目环境化学污染物致机体损伤及其防御的基础研究的骨干成员。1999年获上海市教育委员会优秀青年教师称号、2002年度上海市一等奖《主要淡水藻类(蓝藻)毒素危害健康机理及预防对策研究》（第四名）， 2003年上海市教育委员会曙光计划学者。Memantine alleviates toxicity induced by dichlorvos in rats慢性有机磷农药接触对羧基酯酶活力的影响羧基酯酶多态和有机磷农药接触者的易感性乐果对U87细胞HSP70表达及AChE活性的影响反相高效液相色谱荧光法测定大鼠脑组织中氨基酸类神经递质乐果接触工人外周血淋巴细胞M_3受体mRNA水平的研究乐果染毒28天对大鼠脑组织及外周血淋巴细胞M受体mRNA水平的影响美金刚对敌敌畏染毒大鼠脑组织NMDA受体的保护作用美金刚对急性毒鼠强中毒小鼠的实验治疗研究人血清羧酸酯酶活性测定方法的建立δ-氨基乙酰丙酸脱水酶基因多态性对职业铅接触工人血铅和锌原卟啉的影响普通人群血清双酚A水平的测定小鼠子宫增重试验检测六种常用有机磷农药拟雌激素样活性乐果对大鼠心血管功能影响的实验研究用MCF—7细胞检测有机磷农药拟雌激素样活性复旦大学公共卫生学院复旦大学工会上海市预防医学会科学技术进步