姜庆五出生于1954年4月 ，山东烟台人。教授、博士生导师。1975年毕业于上海医科大学，在上海市卫生局后方卫生工作处工作。1982年2月考入上海医科大学流行病学专业硕士研究生， 1985年2月获硕士学位。曾作为美国哈佛大学访问科学家、英国Sussex大学访问学者、美国加州大学伯克利分校访问学者在国外学习。1995年受世界卫生组织资助，于泰国Chulalongkorn大学经济学院学习，获经济学科学硕士。现为复旦大学医学院教授、卫生部血吸虫病专家咨询委员会副主任委员、中华预防医学学会理事、中华医学会卫生分会副主任、上海预防医学会理事、上海市流行病学分会主委和英国皇家热带病学会会员、国际抗癌学会会员、全国医学专业学位研究生教育指导委员会委员。2001年被美国加州大学洛彬矶分校（UCLA）聘为流行病学客座教授。2000年被聘为复旦大学特聘教授。长期从事流行病学教学和科研工作，在国内外学术刊物上发表论文40余篇。主持国家七五攻关课题，国家自然科学基金课题和世界卫生组织课题等多项科研项目，其中"湖滩地区血吸虫病流行因素和优化防治对策的研究"1996年获卫生部科技三等奖，"湖滩地区血吸虫病流行因素和优化防治对策的研究"1997年获上海市科技进步二等奖，"江湖洲滩地区日本血吸虫病再感染的研究"1998年获国家教委科技三等奖。 2003年上海市卫生系统抗击非典模范工作者。主编《流行病学》教育部十五推荐教材等专著。苏北地区2003年病毒性脑膜炎爆发病原分离株Echo30的序列分析我国新分离ECHO30病毒VP1序列分析苏北地区无菌性脑膜炎病因病毒的分离和初步鉴定低浓度戊二醛对无菌性脑膜炎暴发病原Echo30毒株的杀灭效果评价非脊髓灰质炎肠道病毒与无菌性脑膜炎研究进展AFLP标记技术在湖北钉螺遗传多样性中的应用研究湖北钉螺数量性状研究Ⅰ．遗传变异信息的可靠性与样本量的关系空间流行病学中的偏倚与混杂基于基因序列聚类的甲型流行性感冒病毒H3抗原变异规律研究数据挖掘技术在生物信息学基因变异规律研究中的应用浙江省农村人群戊型肝炎感染状况的研究生猪屠宰销售职业人群戊型肝炎病毒感染的危险因素研究影响结核病的社会经济因素分析艾滋病病毒在有偿献血员家庭子代传播的回顾性研究自身免疫型糖尿病和HLA-Ⅱ类基因的关联遗传流行病学研究中的几种设计日本血吸虫再感染危险因素的探讨水淹对钉螺生存和繁殖影响的研究进展安徽泾县陈村水库灌区钉螺生态学研究——水位变化对钉螺生存的影响