陈庆池，于1998年7月至2005年6月在约翰霍普金斯大学担任助理教授；于2004年1、5、6月，在香港经济及商业策略研究所和担任客座助理教授；于1989年在香港大学获得工业工程学士学位；并于1998年，在加州大学伯克利分校获得经济学博士；至今，在上海复旦大学经济学院担任教授。“有益的改进:最优动态合同与主观评价”，陈庆池
，郑彬勇，兰德经济学杂志，2011年。“媒体监督作用:新闻媒体在选举竞争中的作用”，陈庆池，欧洲经济评论，2009。“分配劳动成果的多样性提高大学录取规则——法律、经济与组织”，陈庆池，2009年。“一个空间理论的新闻消费和选举竞争”，陈庆池，经济回顾研究，2008年。“禁止平权行动会危害大学生的质量吗？”陈庆池，艾瑞克·埃斯特，美国经济评论，2003年6月。《有益的改进：最优动态合同与主观评价》，陈庆池，郑彬勇，兰德经济学杂志，2011年。《媒体监督作用:新闻媒体的作用在选举竞争（初稿）》，陈庆池，孙文，欧洲经济评论，2009年。《在自我利益和平权行动的情况下，招生不可能吗？》，陈庆池，埃里克·埃斯特，2002年7月（初稿），2003年12月（草案）。《利用私人信息的选举竞争》，陈庆池，2001年4月。《不存在声誉效应在二人重复的游戏（草案）》，陈庆池，2000年4月。香港大学 