何喜有，男，韩国经营学学位，现为经济学院，专业方向为国际经营学，主要研究领域为国际直接投资与跨国经营、产业追赶与企业成长、韩国经济与管理、电子商务等。兼任复旦大学韩国研究中心兼职研究员、Research Policy、Journal of Asian Economics 杂志匿名审稿人。
曾先后在吉林省东北亚研究中心、、韩国租税研究院(KIPF)等机构工作，在《东北亚论坛》、《复旦学报》、《》、等国内外杂志发表论文多篇。多次参加国际学术会议，如Academy of E-Business年会(美国旧金山2001,奥兰多2002)、Academy of International Business(AIB)年会(波多黎各圣胡安2004)、Aleksanteri年会（赫尔辛基2011）、Asia Future Forum (首尔2011)等。
主要讲授本科课程“”、“”，研究生课程“跨国公司与国际投资专题”、“现代公司管理专题”、“Doing Business in China”。多次应邀为来自英国、瑞士、奥地利、西班牙、澳大利亚、韩国、美国、印度、以色列、日本等多个国家MBA、EMBA、DBA访问团做专题讲座。曾接受《中国企业家》、韩国《朝鲜日报》、《东亚日报》、《韩国经济新闻》等媒体采访。
首尔大学博士复旦大学副教授 吉林大学东北亚研究院金融论坛 跨国公司与直接投资国际营销学 