虞惠华，长期进行电子学实验教学，从事电子学基础、数字电路、微型计算机应用、计算机接口技术、可编程逻辑器件、虚拟仪器原理和应用、微机应用实验、专业英语等课程的教学和科研工作。铁电不挥发存储器测试研究工作，以及在非破坏性读出“ MFIS 存储单元”的项目中用虚拟仪器进行存储器性能测试等。虞惠华复旦大学微电子学系副基本情况：1982年2月：复旦大学物理系，获学士学位；1982年至今：电子工程系、微电子学系任助教、讲师、副教授；1995年8月～1996年7月：美国纽约州立大学 Albany 分校访问学者；人体科学的实验探索。与北京航天医学工程院、日本富士通公司及日本科技厅放射线医学综合研究所进行过合作和交流。设计和开展人体特异功能的测试实验，论文在有关杂志上发表后，获得一些中外专家的好评。曾在日本东京电机大学召开的第五届生命信息科学研讨会和韩国举行的人体科学研讨会上作特邀报告。科研方向：1）电路和系统的设计与应用2）嵌入式微处理器控制电路的设计与应用3）无线多媒体通信技术的研究以及电路与系统的技术开发，集成电路实现技术发表论文/著作：“铁电存储单元的研究与进展”、“虚拟仪器（VI）－计算机在仪器领域中的应用”、“虚拟仪器在存储元件记忆特性测试中的应用”、 “基于 CPLD 的通用并行接口设计” 、“新型铁电不挥发性逻辑电路的分析和实现”等论文。翻译（合译）美国 Michael John Sebastian Smith的专著Application-Specific Integrated Circuits（）一书（2004年1月由电子工业出版社出版）；合著《电子系统设计》（2004年9月由复旦大学出版社出版微机系统与接口实验）和《微机系统与接口实验》（2005年3月由复旦大学出版社出版）；参与编辑《第一届国际ASIC会议论文集》 ( 电子工业出版社，1994年), 《第二届国际ASIC会议论文集》（上海科技出版社，1996）；《第三届国际 ASIC 会议论文集》（电子工业出版社，1998年）；《第四届国际 ASIC会议论文集》（邮电出版社，2001年）；《第五届国际ASIC 会议论文集》（IEEE 出版社，2003年）。学术活动：参与组织第一届（1994年）至第六届（2005年）国际专用集成电路会议（ASICON_01-06），任秘书长、组织委员会 Co-Chair；参与组织2005 年1月在上海召开的亚太地区设计自动化会议（ASP-DAC 2005），任 Publicity 委员会主席；第 17 届国际集成铁电会议（ISIF 2005）任 Local Arrangement 委员会主席；第八届国际固态电路和技术会议（ICSICT 2006）任组织委员会Co-Chair。IEEE 会员； IEEE SSCS Shanghai Chapter 秘书长。教授毕业专用集成电路