徐丛剑：男，教授，主任医师，博士生导师，复旦大学上海医学院妇产科学系副主任（主持工作）、复旦大学生物医学研究院双聘PI。徐丛剑：男，主任医师，博士生导师，副院长，复旦大学上海医学院妇产科学系副主任（主持工作）、复旦大学生物医学研究院双聘PI。学术职务：中华医学会妇科肿瘤青年委员会副主任委员；中国介入工程协会介入医学分会妇产科介入治疗学组副组长；国家医学考试中心医师资格考试临床类别试题开发专家委员会委员；上海市中西医结合学会理事会理事兼专业委员会副主任委员；上海市抗癌协会理事兼妇产科专业委员会副主任委员、肿瘤学专业委员会委员；《中国实用妇科与产科杂志》常务编委；《中国妇产科临床杂志》、《现代妇产科进展杂志》、《复旦学报（医学版）》、《中国优生优育杂志》及《国际妇产科杂志》等杂志编委。2017年4月，徐丛剑当选农工党上海市第十三届委员会副主任委员。
主要从事妇科临床工作、妇科肿瘤以及子宫内膜异位症等方向的科研工作和妇产科学教学工作。作为主管副院长及系副主任，为复旦大学妇产科学成为国家重点学科、上海市重点学科及国家精品课程作出了重要贡献。作为课题负责人已结题国家863计划专题项目1项、国家十五攻关计划项目（与北京协和医院向阳教授共同负责）1项、国家自然科学基金项目2项及上海市科委科研项目3项；负责“十一五”国家科技支撑计划项目、国家自然科学基金项目和上海市重点项目等在研课题。第一作者或通讯作者在国内外重要杂志发表论文30余篇，其中SCI收录9篇。已获得授权专利3项，另有3项专利申请已获得受理。主编学术专著2部、科普著作1部，并主编、主译教学参考书各1本。主办“妇科肿瘤内分泌学”国家级继续教育学习班2次。已招收硕士生及博士生20余名，所毕业研究生中有2名获得国家自然科学基金资助并被遴选为“上海市科技启明星”，其中1名毕业论文于2009年被评为上海市优秀博士学位论文。作为第1完成人，荣获教育部科技进步二等奖、教育部技术发明奖二等奖和中华医学奖三等奖各一次。曾获上海市优秀学科带头人、上海市科技启明星、上海市医苑新星、复旦大学十大医务青年、复旦大学优秀教师和复旦大学优秀研究生导师等称号。复旦大学附属妇产科医院 