肖巍，男，1996年毕业于复旦大学。1999年评为复旦大学教授、博士生导师。代表著作《可持续发展进行时——基于马克思主义的探讨》。1982年毕业于该校，留校任教于社会科学基础部（当时称马列主义教研室）；1996年毕业于该校哲学系（博士）；1999年评为教授，2001年起任博士生导师；兼职该校马克思主义研究院、人权研究中心、统一战线基础理论研究中心等机构高级研究员。主要研究方向为马克思主义发展理论；社会主义思潮和运动；人权问题、环境问题、科学思想史与科学社会学。《可持续发展进行时——基于马克思主义的探讨》　　复旦大学出版社2013年6月版　　内容提要　　“发展”，是走向现代化的一个基本理念，但现代化并不等于沿袭他国的发展模式。尤其像我们这样一个基础薄弱、人均环境资源低下的发展中大国。　　本书试图运用马克思主义理论探讨可持续发展进程中若干理论与实践问题，包括传统“天人”观念的现代意义；马克思环境思想的方法论启示；可持续发展“从观念到行动”的演进线索；真切理解作为非传统安全问题的环境问题；中国可持续发展转型的经济、政治与文化进路；以及中国如何在全球可持续发展领域有更令人信服的贡献。　　本书适合关心马克思主义理论与可持续发展问题的学习者、研究者与实务人士阅读，也可作为马克思主义理论一级学科研究生学习的参考书。物理系