孙南申，1950年1月生，江苏省南通市人。1985年1月华东政法学院国际法专业研，究生毕业获法学硕士学位，民盟中央委员，江苏省政协委员， 1995年起享受国务院特殊津贴。院长、教授、博士生导师。曾在江苏省、、等单位工作；历任江苏省社科院法学所副所长、南京大学法学院副院长、教授、博士生导师，江苏省高级人民法院副院长等职。2003年7月作为复旦大学引进的杰出人才正式调入复旦大学工作，2006年起担任复旦大学法学院院长。美国威斯康星大学法学院、英国格莱摩根大学法学院访问学者。
教授，博士生导师，院长，兼任中国国际私法学会副会长、中国国际法学会理事、常务理事，WTO研究会常务理事、副会长，现任澳门科技大学教授，华东政法学院国际法专业毕业，获法学硕士学位，美国威斯康星大学法学院、英国格莱摩根大学法学院访问学者。代表性著作： 《国际经济法》《中国对外服务贸易法律制度研究》代表性论文： “论国际私法中协议管辖的法律效力”专业（网站用）：所教课程：研究方向： 、国际贸易法、国际私法曾任南京中山律师事务所主任（1997年8月—1999年10月，兼任）、江苏省政协委员（第八、九届）、中央委员（第九届）。学术与社会兼职有：中国国际私法学会副会长、中国国际经济法学会常务理事、中国国际法学会理事、中国监察部特邀监察员（第四届）、仲裁委员、WTO研究会常务理事、复旦大学知识产权研究中心特邀顾问等。先后被评为中青年学术骨干（1993年）、南京大学研究生导师教书育人奖（1998年）、江苏省第五届优秀研究生导师（1998年）、江苏省十大优秀中青年法学家（2000年），此外还有多项科研成果获省部级奖。长期从事国际经济法与国际私法的研究与教学，20年间（1985—2006）已有约430万字科研成果在国内正式出版与发表，其中学术专著7部、译著1部、教材1部（英文）、参著1部、案例1部，学术论文130多篇。代表性著作有《中国对外服务贸易法律制度研究》（国家社科“九五”规划重点项目成果，法律出版社2000年版）；《国际经济法》（1995年版）；《外商投资国际惯例》（1994年版）；《美国反托拉斯法与贸易法规》（中国社科出版社1991年版，译著），曾获1996年中国图书奖、1997年华东地区高校出版社优秀学术专著二等奖，两获江苏省哲学社科优秀成果三等奖。所发表的130多篇学术论文主要涉及、国际贸易法、国际私法、涉外经济法、知识产权法等领域的法律问题，曾获1987、1990、1991、1992年度十三省经济法学术研讨会一等奖、 1999年人文社科一等奖等奖项。承担多项国家级和省部级科研课题，主要有“中国对外服务贸易法律制度研究”（国家社科“九五”规划重点项目 1997－2000年）；“加入WTO与中国涉外经济法制研究”（江苏社科“十五”规划重点项目2001－2003年）；“中国涉外经济法研究”（重点课程项目2000－2002年）；国际经济法、国际私法理论前沿与法律实践（复旦大学重大科研项目）、“中国入世后面临的贸易补贴与反补贴法律问题研究”（复旦大学金穗科研项目）、“跨国证券法律制度研究”（上海社科规划课题2006—2008年）等。论文涉外经济合同中价格条款的拟定 法学评论 1990年3期关税减让对中国产业的影响与相应法律对策 法学评论 1995年3期论外商投资国际惯例 中国法学 1993年2期三资企业技术引进中的作价问题及处理原则之法律分析 法商研究 1997年3期论国际经济法中的互惠原则及其发展 西北政法学院学报 1988年2期论入世对我国经济法制的影响——兼论WTO国际规则与我国经济立法之关系 安徽法学 2000年1期从中国入世看WTO协议在中国法院的适用 法律适用 2000年9期论国际私法中协议管辖的法律效力 政治与法律 1999年2期复旦大学法学院社科院法学所南京大学法学院江苏省高级人民法院 复旦大学法学院中国国际经济法学会中国法学会江苏省法学会国际投资法中国民主同盟中国国际经济贸易仲裁委员会中国法学会南京大学河海大学出版社贵州人民出版社国际投资法南京大学南京大学