概述复旦大学公共卫生学院流行病学教研室工作，教授，博士生导师。1990-1993获上海医科大学 医学博士，研究方向遗传流行病学。2006美国Johns Hopkins University博士后研修基因-环境交互作用，多水平分析。自1990年以来一直从事分子与遗传流行病学研究，工作领域涉及肝癌、青光眼和系统性红斑狼疮的人群、家系遗传流行病学研究。近5年主要承担并完成的科研项目包括：上海市科委基金重点项目：蛋白激酶A用于肝癌诊断的研发、国家自然科学基金项目：系统性红斑狼疮的遗传-环境交互效应研究；上海市卫生局科学发展基金：原发性青光眼家系流行病学研究。参与并完成国家自然科学基金（流行病学方法学研究）重点项目，承担人群及家系基因环境交互作用研究部分工作。目前已指导研究生数名，先后发表论文数十篇，其中被SCI和EI收录7篇。1995-2000，曾参加UNICEF/WHO与国家卫生部妇幼卫生人力资源开发项目，参与国家妇幼卫生人力资源开发现场（400个县）研究设计、组织培训和实施评估等工作，为华东区妇幼项目专家组成员之一。曾获上海市科技进步奖（原发性肝细胞癌危险因素研究及干预评价，排名第3）一项。