肖体俊，生于四川省，理学博士学位及德国蒂宾根大学自然科学博士学位获得者。1994年破格晋升教授， 同年被评为国家级有突出贡献的中青年专家。2000年入选中国科学院“百人计划”。  现为教授、博士生导师。
主持或参与了Alexander von Humboldt基金、中国科学院“百人计划”、国家自然科学基金、教育部博士点专项基金、中国科学院重点基金、中国科学院创新基金等十几项科学基金项目的研究。曾为中国科学技术大学教授、博士生导师, 国际数学期刊《Adv. Theore. Appl. Math.》、《J.Nonlin. Oper. Theory Appl.》编委,《应用泛函分析学报》、《应用数学》杂志编委, 美国数学会《Math. Rev.》（数学评论）评论员和欧洲数学会《Zentralblatt MATH》(数学评论) 评论员, 安徽省妇联常委。现为复旦大学教授、博士生导师。在Springer(斯普林格，德)出版的Lect. Notes in Math.系列发表英文专著一部, 在1. 《Adv. Math.》（美）2. 《Math. Ann.》（德）3. 《J. Funct. Anal.》（美）4. 《Pacific J. Math.》（美）5. 《Trans. Amer. Math. Soc.》（美）6. 《J. London Math. Soc.》（英）7. 《J. Evolution Equations》（瑞士）8. 《J. Differential Equations》（美）9. 《Integral Equations and Operator Theory》（美）10.《Semigroup Forum》（德）等刊物上发表论文80多篇, 被SCI收录近60篇、 EI收录30多篇 。曾应邀在多个国际学术会议作邀请报告、在英国牛津大学等多所国外高校作学术报告。1.曾荣获中国青年科技奖（1992年）。2.国务院政府特殊津贴（1993年）。3.国家级有突出贡献的中青年专家（1994年）。4.全国青年科技标兵（1996年）。5.安徽省十佳女科技工作者和“三八”红旗手（2000年）。6.德国Alexander von Humboldt（洪堡）奖研金（2001年）等嘉奖。隆昌县四川大学复旦大学 