高帆（1976—），男，陕西周至人，复旦大学经济学院经济学系副教授，硕士生导师，经济学系副主任，经济学博士、博士后。高帆（1976—），男，陕西周至人，复旦大学经济学院经济学系副教授，硕士生导师，经济学系副主任，经济学博士、博士后，《中国社会科学》、《经济研究》、《数量经济技术经济研究》、《南方经济》、《经济学家》、《财经研究》等学术期刊匿名审稿人，上海市经济学会理事，上海市农村经济学会理事，全国综合性大学《资本论》研究会理事，上海市经济学会青年学者工作部副主任，上海市价格学会（协会）专家咨询委员会委员，上海市经济学会经济理论教学研究专业委员会副主任，上海市教育发展基金委员会首届“晨光学者”。主要讲授课程为政治经济学、产业经济学和当代中国经济，主要研究方向是政治经济学和发展经济学，尤其关注中国城乡二元经济结构转化与农业发展问题。
作为研究的成果，现在《经济研究》、《管理世界》、《数量经济技术经济研究》等学术期刊发表论文100余篇，其中被《中国社会科学文摘》、《新华文摘》、《高等学校文科学术文摘》、人大复印资料等转载或摘要36篇（次）。著有《中国粮食安全的理论研究与实证分析》、《交易效率、分工演进与二元经济结构转化》等论著，主持国家社科基金项目、教育部新世纪优秀人才支持计划项目、教育部哲学社会科学后期资助项目、农业部软科学研究项目、国务院第二次全国农业普查国家级研究项目、农业部“十二五”重点规划项目、中国博士后科学基金资助项目、上海市“晨光学者”资助项目等省部级以上研究项目10项。2006年博士论文获“陕西省优秀博士论文”，2007年获“复旦大学优秀博士后”称号，2011年入选上海年度（2010）“社科新人”，2011年度入选教育部“新世纪优秀人才计划”。研究成果获得上海市第十届哲学社会科学优秀成果一等奖、上海市第九届哲学社会科学优秀成果二等奖、上海市第八届邓小平理论研究和宣传优秀成果三等奖、第八届上海市决策咨询研究成果奖二等奖、第七届上海市决策咨询研究成果奖三等奖、第二次全国农业普查招标课题一等奖、陕西省2009年哲学社会科学优秀成果论文三等奖、上海汽车工业教育基金会优秀科研成果二等奖等多项省部级以上奖励。
  