钱列加，男，汉族，1965年12月9日生，江苏无锡人。上海交通大学物理系教授、博士生导师，激光等离子体教育部重点实验室主任，国家863计划“十一五”某专题专家组成员，国家某重大专项专家组成员，国家杰出青年科学基金获得者。
1984年本科毕业于厦门大学物理系，1989年获中国科学院上海光学精密机械研究所博士学位（与复旦大学联合培养），1991年至1993年在意大利国家研究中心（米兰工业大学）从事博士后研究工作，1995年晋升研究员，1997年至1999年在美国康乃尔大学应用物理系，访问学者。
2001年6月~ ，光科学与工程系教授，曾任系主任（2004-2009年）；
现任上海交通大学物理系教授、博士生导师，激光等离子体教育部重点实验室主任。
长期从事超快非线性光学和大型激光工程技术方面的研究工作，发展形成了多项激光技术成果，特别是在国际上率先解决了激光器腔内倍频的“绿光问题”，所提出的“甚多纵模”方案至今仍是高功率绿光激光器仅有的两种标准技术之一。主持负责了30余项各类国家科研合同，并承担和组织过多项大的科研项目。曾担任我国激光聚变驱动器“神光Ⅱ”最关键的主放大器专题组长。致力于发展自主创新的非线性超快激光技术，在非线性光学和飞秒高功率激光研究领域取得了一系列重要的创新成果。有5项技术工作被美国评论性科学刊物《Laser Focus World》介绍，1项技术工作被欧洲评论性科学刊物《Optics and Laser Europe Magazine》介绍，3项技术成果已成功应用于我国的大型激光工程项目，并起到了关键作用。共发表SCIE论文110余篇，被他引500余次。授权1项美国专利和15项国家发明专利。作为主要完成人之一，获国家科技进步一等奖和军队系统科技进步一等奖各1项。 曾任复旦大学信息科学与工程学院光科学与工程系系主任。现任上海交通大学激光等离子体教育部重点实验室主任，教育部IFSA联合研究中心副主任。 主要在研项目：1、863课题：脉冲信噪比单次测量技术研究2、973课题：光参量放大过程中位相传递及其控制3、NSFC重大项目的课题：高峰功率可调谐中红外激光技术的基础问题研究4、NSFC人才课题：激光5、NSFC面上课题：基于分层部分氘化KDP晶体的宽带激光三倍频技术研究。
2005 军队系统科技进步一等奖（排名第9）2007 国家科技进步一等奖（合作）（排名第9）2010 军队系统科技进步二等奖（合作）
  复旦大学    