郝 模 1959年出生，江苏人。教授、博士生导师。1983年毕业于上海医科大学公共卫生学院，获公共管理博士学位。现任卫生发展战略研究中心主任，公共管理博士后流动站站长，曾为美国洛杉矶加州大学和澳大利亚纽卡索大学访问学者。主要致力于“公共政策研究与制定方法论、我国卫生领域重大问题及卫生与社会可持续发展策略研究”， 获省部级科技成果10项，省厅级奖3项，其中中国高校科技进步一等奖2项，省部级二等奖4项，三等奖4项。代表作有：《上海市医疗费用“总量控制，结构调整“政策研究》和《建立和完善农村医疗保障制度的政策研究和实践》等。研究以“科研与国情、多学科交叉、定量与定性、研究者与决策者”四个结合为特色，针对国内重大卫生问题进行深入超前政策研究，为卫生决策提供依据。研究方向主要为：1、“解决公共卫生领域重大问题的科学程序研究”。2、“我国卫生事业主要领域重大问题研究空白和决策缺陷”研究，包括药品政策。3、卫生与社会可持续发展策略研究。1997年来主持纵向课题15项，其中国家杰出青年项目1项，国家自然科学基金项目3项，国家教委跨世纪人才基金1项，科技部国家软科学基金1项，国家计委高科技应用基金1项，上海市重大软科学咨询项目1项，上海市教委重点项目1项，上海市优秀学科带头人项目1项和MED－X等。在国家核心杂志共发表论文180篇，第一作者51篇，其余为指导研究生发表论文。2004国家级百千万人才；2004年上海市优秀教育工作者、2000年上海市优秀学科带头人、2003年复旦优秀研究生导师；99年度进国家杰出青年项目、96年度上海市十大杰出青年称号、96年国家教委跨世纪人才、98年卫生部有突出贡献中青年专家。溧阳复旦大学