屈卫东生于1968年。1998年于获得医学博士学位。现为环境卫生学教研室教授，教研室副主任，复旦大学公共卫生学院副院长。1998年8月至2000年 6月于上海医科大学环境卫生学教研室从事博士后研究，出站后留校任教。2000年10月至2003年2月于美国北卡莱罗纳大学生殖生物学实验室继续博士后研究。研究方向为环境毒理学和生殖发育毒理学，主要从事环境化学物对健康影响的研究。目前主持在研课题有863重大专项子课题《太湖流域安全饮水保障技术水安全性评价》。美国NIH国际合作课题《氯代甘油醇对大鼠受精过程中酪氨酸信号传导的影响》和上海市科委科技启明星课题。已主持完成课题有国家自然科学基金，中国博士后基金，上海市自然科学基金课题各一项，参与国家自然科学基金、卫生部、计生委课题多项。1999年《卫生研究》优秀论文奖；1999年和2003年先后两次获得中国环境科学会青年科技奖；2000年复旦大学首届世纪之星；2003年美国北卡罗莱纳州生殖TCRB优秀论文奖，2003年美国Testis workshop优秀论文奖；2003年获得上海市科委科技启明星，2004年进入上海市优秀青年教师后备培养计划。华西医科大学复旦大学公共卫生学院生物学会