周志成，汉族，1966年3月出生于上海普陀。毕业于复旦大学国际关系与公共事务学院国际政治专业，现任复旦大学教授。主要从事制度、（公共经济学）、、国际经济政治、环境经济政治、公共人力资本管理人生经济学与人生价值哲学研究方向。所授课程：《微观经济学》、《宏观经济学》、《公共人力资本管理》、《制度学与制度经济学》曾开设《政府经济学》、《国际金融》、《当代国际经济政治研究》、《全球问题研究》等课程
1991年毕业于复旦大学国际政治系国际政治与国际关系专业毕业后先行留校任教于国际政治专业，后逐步跨度涉足校行政方向工作1996年被聘为副教授（副高）作为访问学者在日本庆应大学经济学部从事政府经济学领域研究2005年被聘为研究员（正高）历任复旦大学校党委委员复旦大学党委研究生工作部部长（2000/8-2003/10）复旦大学校人事处处长（2003/10-2011/1）等职务。现任复旦大学国际关系与公共事务学院政治学系教授复旦大学高校战略性人力资源管理研究中心主任复旦大学环境经济研究中心特邀研究员复旦大学高等教育研究所兼职研究员社会职务上海行政管理学会理事上海人才学会理事曾兼任上海市青少年教育学会副理事长上海市青联委员中国高等教育学会薪酬研究会常务理事等。——主要论著或编著有《市场经济下商业银行》（四川人民出版社）、《前行》、《交易大全》（中国大百科出版社）、《政府与市场》（合著、主要作者之一，浙江人民出版社）、《战后西欧四国外交》（合著）等13本。——主要专业论文：《论环境安全》（《学术季刊》）、《阶级划分与阶层划分是马克思主义起点》（《学术季刊》）、《美国劳工运动衍变》（《复旦学报》）、《法人驱动：战后日本股市发展轨迹与逻辑》（《复旦学报》）、《 “平等幻觉”与“勒鲁平等”的当代意义滤析》（《复旦学报》）、《浅谈英国股市演变》（《欧洲》）、《全球化进程中的环境安全》（《文汇报》）等——主要人力资源研究论文：《高校薪酬制度中长期改革须避免低效与无效》（《中国高等教育》）、《岗位聘任及其薪酬与奖金配置》（《人才开发》）《战略性、渐进性动态均衡与次优制度创新：高校人事管理改革理念、任务、思路、路径》、《良性动态均衡制度变迁：次优制度改革原理高校人才资源配置管理改革要素与原则》等——主要思想政治教育论文：《创新是加强研究生党建的关键》（《中国高等教育研究》）、《小行政、大群体、强文化》（《思想理论教育》）、《合力育人教育思想实践示范》（《思想理论教育》）、《重新认识敬业：双重命题的分析》（《思想理论教育》）等。——主要译作有《腐败与反腐败》（译者之一，上海人民出版社）、《欧洲自由贸易联盟》（《欧共体资料》）、《九十年代欧共体：走向经济与货币联盟》（《欧共体资料》）等国家级教学成果二等奖、上海市教学成果一等奖（主要完成人）复旦大学1993年、1994年教学成果二等奖（《微观经济学》）上海市第五届哲学社会科学优秀成果（1998-1999）著作类三等奖（《政府与市场》主要作者之一）省部级个人荣誉奖励和称号5项 (1996、 1996、1998、2001、2003年）复旦大学校长奖（2008年）等荣誉奖励和称号经济学政府经济学经济政治学 