1962年生于江苏常州。历任副院长、台湾专任客座教授、江苏省当代文学研究会副会长等职，多次赴台湾、香港、韩国、俄罗斯等国家和地区进行学术交流。现为复旦大学中文系教授、博士生导师，中国当代文学创作与研究中心副主任。在中国近、现代通俗文学和“前五四”文学研究方面颇多建树。出版有《》、《前工业文明与中国文学》、《通俗文学之王——包天笑》、《纯与俗：文学的对立与沟通》、《哀情巨子——徐枕亚》等著作十余种。其代表性论文《稿费制度的确立与职业作家的出现》、《中国新文学的理性原则与人文精神》等广为学界所关注。1962年生于江苏常州。历任副院长、台湾专任客座教授、江苏省当代文学研究会副会长等职，多次赴台湾、香港、韩国、俄罗斯等国家和地区进行学术交流。现为复旦大学中文系教授、博士生导师，中国当代文学创作与研究中心副主任。在中国近、现代通俗文学和“前五四”文学研究方面颇多建树。出版有《》、《前工业文明与中国文学》、《通俗文学之王——包天笑》、《纯与俗：文学的对立与沟通》、《哀情巨子——徐枕亚》等著作十余种。其
代表性论文《稿费制度的确立与职业作家的出现》、《中国新文学的理性原则与人文精神》等广为学界所关注。苏州大学文学院东吴大学二十世纪中国文学发生论苏州大学文学院东吴大学二十世纪中国文学发生论 