洪志良，1970年毕业于中国科技大学，1970年至1980年为助教、讲师男,1970年毕业于，1970年至1980年为助教、讲师。1980年至1985年为瑞士联邦高等理工学院(Swiss Federal Institute of Technology, Zurich)电器工程系博士研究生，1985年6月获得博士学位后回国。并作为第一位中国博士后到复旦大学博士后流动站工作。1988年3月任副教授，1991年任教授。洪志良教授长期从事模拟集成电路的研究和教育工作，曾设计过运算放大器，模拟四象限乘法器，14位高速、高精度D/A转换器，18位∑Δ变换器和10位高速A/D变换器。主要工作是高速、低电源、低功耗和低噪声数模混合集成电路的设计和研究。正在开展的工作有蓝牙芯片设计，10G发接电路（四通道3.125G Transceiver）和140万像素的数码相机专用芯片。 1987年率代表团6人参加德国柏林工大的中德联合集成电路设计，1989年为美国加大伯克莱分校副研究员。并在微电子公司、奇码公司等单位曾任副总工程师、副总裁和总经理职务。 著有《计算机体系结构和RISC设计》、《》等著作，发表学术论文近100篇。 《》编委，《》、《》、《》等八大学术杂志的书面评委，上海市集成电路研发中心顾问。沈阳工业大学中国科学技术大学沈阳工业大学苏黎世CMOSA/D上海贝岭模拟集成电路分析与设计固体电子学研究与进展电子学报半导体学报计算机学报