沈国兵，男，经济学博士，理论经济学博士后。现任复旦大学经济学院教授，博士生导师。2011年获上海市“浦江人才”称号、上海市“曙光学者”称号。沈国兵，复旦大学世界经济研究所研究员、世界经济研究所党支部书记、副所长。主要研究方向为世界经济、国际金融和国际贸易。2003年3月，获浙江大学经济学博士学位，2005年获全国优秀博士学位论文理论经济学提名论文。2006年荣获“复旦大学优秀博士后”称号。
2008年9月至2009年9月，获中国国家留学基金委员会资助，在英国University of Nottingham 做国际经济学访问学者一年，参加国际会议2次。2010年10月13-20日，受俄罗斯St. Petersburg State University经济系邀请，参加“经济现代化：问题和前景”国际会议。2011年10月23-28日，应邀出席瑞典Lund大学主办的Lund-Fudan Economic Forum 2011双年会，并作主题发言。2014年12月23-29日，应邀出席土耳其Koç University主办的Koç-Fudan Economic Forum 2014双年会，并作主题发言。2015年8月至2016年2月，获中国国家留学基金委员会资助，在英国Oxford University做国际经济学访问学者半年。出版学术专著5部：《美国对中国反倾销的贸易及非贸易效应研究》、《与贸易有关知识产权协定下强化中国知识产权保护的经济分析》、《反倾销等贸易壁垒与中美双边贸易问题》、《中美贸易平衡问题研究》（中国财政经济出版社）和《汇率制度的选择：兼论对人民币汇率制度的启示》（经济科学出版社）。主编教材3部：《国际金融》（北大出版社和上财出版社）。第一负责人主持完成国家社科基金项目3项（11BJY142、04CJY021、07BJY012）、上海市社科基金项目1项（2006BJL006）、教育部人文社会科学重点研究基地重大项目基金1项（08JJD790138）、第43批“留学回国人员科研启动基金”项目1项、上海市政府决策咨询研究重点课题1项（2004-A-13-Q）、上海市浦江人才计划项目1项（2011C）。第一负责人主持在研国家社会科学基金重点项目1项（15AZD058）、教育部人文社科重点研究基地重大项目1项（13JJD790005）、上海市教育发展基金会“曙光计划”项目1项（11SG10）。
已发表学术论文80多篇，其中被SSCI收录2篇、被Econlit收录5篇，被CSSCI收录50多篇。其中，权威期刊论文10多篇，复印报刊全文转载10多篇。参加海外国际会议6次，入选中国经济学年会论文11篇，商务部高级研讨会论文4篇。连续10多年主讲本科生专业核心课2门：《国际金融》和《货币银行学》；主讲国际商务专业硕士课程《国际金融理论与实务》，研究生专业公选课2门：《中美贸易前沿问题研究专题》和《汇率制度理论研究》；主讲留学生EMA和本科生课程2门：Monographic Study on Chinese Finance for EMA Master, Introduction to Chinese Finance Development for Foreign Students。指导研究生54名（14名留学生、34位已毕业）；指导本科生12名，已毕业。主编完成《国际金融》教材3部。曾担任复旦大学经济学院2009级博士生班级班主任、辅导员。现任中国世界经济协会理事，中国美国经济学会理事，上海市国际贸易学会常务理事；杂志Singapore Economic Review, Journal of Economics, China & World Economy, JCEFTS、《中国社会科学》、《世界经济》和《财经研究》等匿名审稿工作。获得第六届吴玉章人文社会科学奖1项；教育部第六届高等学校科学研究优秀成果奖 1 项；上海市哲学社会科学优秀成果奖 4 项；上海市社会科学界学术年会优秀论文奖3项；安子介国际贸易研究奖 3 项、商务部贸易救济研究奖 3 项；2005年度全国优秀博士学位论文理论经济学提名论文奖，以及其他校内外奖励 9 项等。注：2015年8月至2016年2月10日在英国牛津大学访学。
   