孙立坚， 1962 年出生于上海，现为教授、复旦大学经济学院副院长，复旦大学经济学院证券研究所常务副主任、副所长、《》编辑、兼职研究员以及日本一桥大学国际共同研究中心兼职研究员。中国致公党第十五届中央委员会委员。
孙立坚，男，教授，博士生导师，日本一桥大学商学博士。现任复旦大学经济学院副院长、复旦大学中国经济国际竞争力创新基地常务副主任、复旦大学世界经济研究所副所长、 中国世界经济学会常务理事、《经济研究》匿名审稿人,比利时鲁汶大学应用经济系博士学位评审组成员、日本中央大学中国金融讲座教授，复旦大学中国经济研究中心、金融研究院、日本研究中心兼职研究员以及比利时鲁汶大学应用经济系客座教授、日本一桥大学国际共同研究中心客座研究员。主要研究方向为国际金融，实证金融理论，金融市场的微观结构，比较金融体系, 开放宏观经济学。在《经济研究》、《China and World Economy》、《经济学(季刊)》、《金融研究》、《世界经济》、《管理世界》、《财贸经济》、《国际金融研究》和《日本学刊》等权威和核心期刊上发表了大量学术论文。另外，他撰写的反映当代金融学发展潮流的教材——《金融经济学》和探索中国经济热点问题的专著——《开放经济条件下的外部冲击效应与汇率安排》也分别由高等教育出版社和上海人民出版社出版发行。主持过教育部十五规划研究项目，教育部重点基地项目、全国博士后基金项目、上海市哲学社会科学规划项目、复旦大学金融学科建设项目等。孙立坚教授经常参加国际国内的学术交流，分别多次访问了美国、法国、意大利、比利时、瑞典、丹麦、荷兰、日本、韩国、香港、台湾等地方的知名学府和研究机构，在各种国际学术研讨会上发表过多次讲演。由于他在学术领域的较深的造诣，经常就中国金融改革的诸多问题接受包括东方卫视、第一财经、人民日报、光明日报、解放日报、中国经营报、21世纪经济报道、经济观察报、青年报、新闻晨报、国际金融报、东方早报、每日经济新闻、第一财经日报、全球财经观察、上海日报(英文)、上海金融报、日本NHK、香港文汇报、OECD总部、法新社、时事通讯社和法国世界报等多家媒体的采访和约稿。
1984 年，土木工程学院工学士学位，1993 年4 月至2000 年3 月在日本一桥大学攻读硕士和博士，并于2000 年3 月获得了商学博士（.）。回国后，执教于至今。2004 年 “揭开近年韩国金融改革的‘起伏’之谜”，《比较》，2004 年“合理的汇率制度一定要保证内外均衡吗：一个新政治经济学分析的理论框架”， 日本一桥大学国际共同研究中心工作论文2004 年“加工贸易挑战可持续发展”，《》，3 月6 日财经周刊版2004 年“银行改革为何如此艰难：中国案例的实证分析”，《世界经济》2004 年“再论中国的脆弱性”，《财贸研究》，2004 年第3 期2004 年 “对影响的实证研究：中国案例”，《财经研究》，2004 年第1 期2004 年 “日韩模式启示：银行改革战略再定位”，《21 世纪经济报道》2 月16 日第4 版观察评论2004 年“金融体系的微观传导机制”，第三届全国金融论坛（成都）入选论文，《》2004 年第1 期2003 年 “关于中国‘通缩出口’论真伪性的再检验”，《》2003年第11 期2003 年“资本管理的有效性和政策的配套性”，《》2003 年第1 期2003 年“现代体系及其评价”，《世界经济》，2003 年第1 期2003 年 “关于“通缩出口”论的检验：中、日、美三国比较”，《》，2003 第10 期2003 年 “中的价格传递效应”，《经济学季刊》，第三卷第一期2003 年“从‘’政策到‘’结果：透析日本的微观传导机制”,《》，2003 年第9 期2003 年 “国际贸易中的价格传递效应的实证分析”，《》，2003年第四期2003 年 “中国股市泡沫的实证研究”，北京大学中国证券市场与金融体制改革理论研讨会入选论文。2002 年“外汇市场微观结构理论及其前景”，《国际金融研究》，2002 年第11 期2002 年“Exchange rate pass through to domestic prices” The paper prepared forinternational conference sponsored by the Japanese Ministry of finance and theAustralian national university(mimeo).2001 年“Financial Openness: How to Measure it?”，The paper prepared forinternational conference sponsored by the Ford foundation and the university ofwestern Australia (mimeo).2001 年“How were capital inflows stimulated under dollar peg system? ”（withE.Ogawa) in Ito and Kruger eds.,Regional and Global Capital Flows:Macroeconomic Causes and Consequences,University of Chicago Press,Chicago.2000 年《国际资本流入、固定汇率制度和金融体系的脆弱性》（日语）。日本一桥大学博士学位论文。1999 年“An Empirical Analysis on Co-movement of Internal and World InterestRates”，Hitotsubashi University,Faculty of Commerce,Working paper No.671998 年《东亚货币危机的经济学（日语）》（第四章） 东洋经济新报社，日本1998 年“银行的脆弱性和货币危机的关系（日语）”《国际金融》1002-1003号外汇贸易研究会出版社孙教授的研究主要集中在金融市场的微观结构 、比较、国际金融、实证金融理论和开放。他为MBA 开设了西方经济学，为本科生开设了，以及国际金融学，为研究生开设了和政策，金融市场和证券投资等课程。2001 年荣获复旦大学教学成果奖。2003 年荣获上海市邓小平理论研究合成成果宣传优秀学术论文二等奖，2003 年上海市第七届哲学社会科学学术论文优秀成果三等奖。从回国到现在，孙立坚教授不仅开设了好多课程，他更是致力于学术研究。在攻读博士期间，他已经在日本发表了《东亚货币危机的经济学》（1998 年）、《银行的脆弱性和货币危机的关系》（《国际金融》，1998 年）等论文。2001 年他和日本专家小川英治教授的关于制度的论文（1999）也被美国芝加哥大学著名的世界经济系列研究论文集所收集并在全世界发行和出版，而且，他们的研
究成果先后被Frankel,J.等著名学者多次引用。2000 年11 月回国之后，他已经在国内的《》、《经济学（季刊）》、《》、《世界经济》、《》、《》、《》和《》等权威和核心期刊上发表了十多篇论文。另外，他撰写的充分反映了当代金融学发展潮流的教材《》也由于2004 年8 月出版发行。从2001 年到现在，他已经分别主持过教育部十五规划研究项目，教育部重点基地项目、全国博士后基金项目和复旦大学金融学科建设项目。而且接受了包括东方卫视、第一财经、人民日报、解放日报、中国经营报、21 世纪经济报道、经济观察报、青年报、新闻晨报、、东方早报、全球财经观察、上海日报（英文）、、日本NHK、OECD 总部、法新社、时事通讯社和法国世界报等多家媒体的数次采访。2004 年10 月 工作访问台湾国立大学等学术机构2003 年1 月 工作访问了加州理工大学、、MIT、、UC 伯克里大学、等著名大学2003 年与进行关于“货币政策的微观传导机制”的共同研究国内学术交流（提交的论文全部入选并在会上做了专题学术报告）--中国西部大开发国际论坛（中国外交部、中国对外经贸部主办、2000 年成都）中国经济和全球化学术研讨会（福特基金和主办、2000 年上海）21 世纪中国金融学专业教育教学改革与发展战略研讨会（主办2001 年西宁）亚洲经济一体化学术研讨会（澳大利亚国立大学、北京大学、日本主办、2002 年北京）金融论坛（上海华师大主办、2002 年）开放条件下的中国金融发展学术研讨会（中山大学主办、2002 年广州）中国证券市场与金融体制改革理论研讨会（主办、2003 年北京）第三届中国金融论坛（主办、2003 年成都）上海经济学人（上海各大高校主办、2003 年上海）2003 年（北京大学，上海复旦大学）2004 年中国首届金融学年会（，厦门鼓浪屿）2004 年北京中日产业经济论坛（北京，)2017“中国大问题”讲堂 | 马德斌：货币与信用：一个中国的历史故事

复旦大学经济学院复旦大学世界经济研究所世界经济文汇复旦大学金融研究院  同济大学Ph.D复旦大学经济学院中信出版社解放日报金融体系金融脆弱性实体经济上海财经大学学报经济研究金融研究汇率理论管理世界开放经济零利率负利率金融体系国际金融研究世界经济文汇金融体系宏观经济学金融市场学时间序列分析现代金融理论毕马威一揽子货币 经济研究金融研究管理世界财贸经济国际金融研究日本学刊金融经济学高等教育出版社国际金融报上海金融报哈佛大学斯坦福大学约翰-霍普金斯挪威奥斯陆大学澳大利亚国立大学中国金融学会大藏省陈彪如北京大学中国经济研究中心西南财经大学中国金融研究中心圆桌会议中国经济学年会CCER北京大学光华管理学院中国企业家协会北京国际饭店 



