复旦大学外国语言文学学院教授 主管大学英语教学部第四分部教学工作（枫林校区） 简历； 1954年生，出生地上海 1977年毕业于复旦大学，同年在原上海医科大学外语教研室任教 1988年美国哥伦比亚大学研究生毕业，获硕士学位 1991年破格晋升为副教授 2002年晋升为教授 教学工作。复旦大学外国语言文学学院教授主管大学英语教学部第四分部教学工作（枫林校区）1954年生，出生地上海1977年毕业于复旦大学，同年在原上海医科大学外语教研室任教1988年美国研究生毕业，获硕士学位1991年破格晋升为副教授2002年晋升为教授1）研究生社会医学英语教程；2）博士生高级英语教程；3）高级医学英语口语交际课程；4）指导性英语写作实践；5）生物医学科技论文撰写；6）心理语言学和教学法。心理语言学和教学法1．获教育部（2001.1-2002.12）"新世纪高等教育教学改革工程"本科教育教学改革立项项目"英语教学新模式探索"的课题；2．发表的代表性论文：《Exploring the World of Production》；《在英语教学中要注重输出》；《探索新世纪医学英语教学之路》；《阅读与应用》；《什么是一种真正的指导性写作》3．编写的代表性教材：1）卫生部规划《英语》教材（编者，1997）；2）全国医学院校统编教材《新世纪医学英语教程─社会医学篇》（主编，2001）；3）博士生主题英语教材《阅读与应用》（独立编写，2001）；4）《医学英语教学短文阅读-Medical Horizons》（主编，2003）；5）《大学英语-College English, Reading Course 5》（编者，2003）6）《医学英语趣文阅读》（主编，2003）上海市大学英语教学研究委员会秘书长国家医学考试中心外语命题委员曾担任过1992年美国卫生代表团在上海访问期间的首席翻译，并在两位上海市副市长会见代表团时担任口译2001年获校毕马威奖哥伦比亚大学