复旦大学文博系教授/博士生导师，国家文物局专家库专家，/中国文物宣传委员会理事。任职：复旦大学文博系职称和职务：教授/博士生导师国家文物局专家库 专家/中国文物宣传委员会 理事2001-2007年文化部“全国博物馆十大精品展览”专家评审组 成员中国工艺美术学会展示委员会 常务理事温州博物馆新馆 建设顾问中国水乡博物馆 建设顾问深圳博物馆改革开放史展览 总策划上海农垦博物馆 总策划复旦大学校庆纪念馆 成都金沙遗址博物馆展览 策划浙江湖州博物馆建设 上海孙中山故居纪念馆展览  技术顾问江苏淮安市博物馆展览 总策划十堰市博物馆新馆展览 总策划黄山市中国徽文化博物馆展览 总策划无锡市展览 总策划杭州中国湿地博物馆展览 总策划安徽马鞍山市博物馆展览 总策划江苏无锡市博物院  总策划中宣部1号工程“延安革命纪念馆” 艺术顾问1、博物馆经营管理（博物馆建设及其展览工程管理、博物馆展览策划设计）2、文化遗产保护管理1、2001年上海市哲学社会科学规划课题（省部级）——《上海市行业博物馆发展对策研究》。本课题成果2003年6月30日被，社科规划研究《成果要报》第7期（总57期）刊登，并获第七届上海市哲学社会科学优秀成果奖。2、2001年国家教育部人文社会科学研究“十五”规划课题（省部级）——《我国文物盗窃走私活动现　状、原因及其对策研究》3、2002年国家社会科学基金项目（国家级）——《论文化遗产保护与旅游开发利用之间的关系》 。本课题成果得到李岚清副总理、钱其深副总理、文化部部长孙家正和文物局局长单霁翔重要批示，得到国家社会科学规划办公室的点名表扬，并获2004年上海市政府决策咨询奖。4、2003年国家发展与改革委员会  委托重点课题——《当代中国文化遗产保护和利用：现状、问题和政策思考》5、2003年全国文博事业人文社会科学研究课题——《博物馆陈列布展工程行业规范和标准研究》6、2003年委托重点课题——《国家文化遗产保护中长期科学和技术发展规划的战略研究》7、2007年上海哲学社会科学规划课题——《上海世博会园区工业遗产保护和利用研究:遗址公园和博物馆模式》8、1988年上海市文化经济政策和文化管理政策项目——《上海市文博事业现状及其发展对策》成果收录于1989年出版的《文化经济与文化管理》一书9、1995—1996年复旦大学日本世川良一研究项目——《中国博物馆外部关系对策》成果发表于《中国博物馆》、《博物馆研究》等刊物1、2004年第七届上海市哲学社会科学优秀成果奖（省部级）——《上海市行业博物馆建设：意义、现状及其存在问题思考》2、2004年上海市政府决策咨询奖（省部级）——《旅游企业经营文物单位带来严重后果》1、《博物馆展览工程管理办法与规范》 研究报告5万字，提交，2005年10月2、《国家文化遗产保护中长期科学技术发展战略规划》 研究报告18万字，提交国家文物局，2003年12月3、《中国文化遗产保护和利用：现状、问题和政策思考》 研究报告20万字，提交国家发展与改革委员会和，2003年12月4、《上海市行业博物馆发展对策研究》 研究报告5万字，2003年9月 2003年6月30日上海市哲学社会科学规划办公室，社科规划研究《成果要报》第7期间（总57期）以《上海行业博物馆建设：问题与对策》为题刊登5、《文化遗产保护与旅游开发利用的关系：对文物单位所有权与经营权分离现象的分析思考》 研究报告8万字，提交国家社会科学规划办，2003年9月6、《当代中国文物犯罪及其防治》四川人民出版社，2002年6月第1版 《光明书评》部分转载7、《中国古代丧葬文化》，1999年7月第1版8、《家庭收藏百窍》复旦大学出版社，1998年6月第1版●讲述当地的故事----评《吴兴赋：湖州历史与人文陈列》筹划的理念与特色 《中国文化遗产》2006年第6期●陈列大纲不等于展览内容脚本 《中国文物报》2006年8月18日(6)●侃谈当前中国博物馆建设的九大弊端与误区 《中国文物报》2006年3月31日(6)●中国大遗址保护的现状、问题及政策思考 《复旦学报》（社会科学版）6/2005 转载：1、人大复印报刊资料《历史学》2006年第二期“考古学动态” 2、《高等学校文科学术文摘》2006年第1期●论展览形式设计依据和管理要求 中国文物报2005年11月11日《遗产周刊》●论市县级博物馆收藏和展览的误区 中国文物报2005年9月16日《遗产周刊》●博物馆展览工程取费标准亟待制定 中国文物报2005年7月15日《遗产周刊》●博物馆展览工程委托方式的思考 中国文物报2005年5月27日《遗产周刊》●加强博物馆布展工程中“深化设计”环节的把关 中国文物报2005年3月2日《遗产周刊》●展览文本策划的作业流程 中国文物报2005年3月21日《遗产周刊》●重视展览文本策划条件的前期准备 中国文物报2005年3月21日《遗产周刊》●展览文本策划亟待重视和加强 中国文物报2005年3月21日《遗产周刊》●博物馆应为公众服务 《社会科学报》2005年1月27日（6）●博物馆展览工程程序及其管理  上海市银行博物馆《银行博物》第4期●保护好城市历史文脉的坐标点 2004年10月27日《文汇报》“文汇时评”，人民网、新华网、南方网、大众网、搜狐网、民族中国网转载。●规划的基本原则和程序 中国文物报 2004年11月19日第6版●谁享有世界遗产的决策权 2004年7月22日（8）《社会科学报》，中国人民大学复印报刊资料《文化研究》9/2004全文转载●谁对国家遗产拥有处分权 2004年4月14日《文汇报》“时评”， 央视国际网、新华网、人民网、世界遗产中国行网、权威论坛中国网、大洋网、中国经济网、搜狐网、南方网、中国西部网、黄河新闻网、共产党网、四川在线等转载●欧洲国家如何处理文化遗产保护问题 2004年4月1日《社会科学报》（6）●“文化遗产”保护应成为“第三国策” 2004年4月1日《社会科学报》（6）●为文化遗产管理体制把脉 2003年12月19日《中国文物报》《遗产周刊》●我国大型古文化遗址正遭受最严重破坏 《解放日报情况简报》（内参）2003年12月12日第51期●博物馆展览的主题提炼和内容策划 2003年9月19日（5）《中国文物报》●摧残旧城：当代中国城市建设中最短见的行为2003年9月5日(8)《中国文物报》●浅谈展览设计与布展程序规范 2003年8月8(6)《中国文物报》，中国文物信息网“博物馆研究”转载●文物黑市泛滥的背后 2003年8月12日《文汇报》“文汇时评”，人民网、新华网、新浪网、华夏收藏网、南方网、大众网、中国作家网、和迅网、中国传统文化网、文教网和《市场报》等转载●文化遗产岂能“贴现” 《解放日报》“观点”版 2003年6月30日（6）,2003年7月东方网、解放网、中国世界遗产网、中经商网、宁波科技信息网等转载●聚焦大遗址：大遗址保护面临的威胁和困境  《社会科学报》2003年6月12 日（6）●(博物馆)为公众和社会的利益服务 2003年5月16日《中国文物报》 （7）●旧城改造不能以破坏历史文化遗产为代价 《解放日报情况简报》（内参）2003年3月17日第13期新华社机密内参《内部参考》2003年6月27日第49期以“旧城改造不能破坏历史文化遗产”为题转载●珍惜城市的历史文化印痕  2003年3月31日《解放日报●解放论坛》，新华网、新浪网等转载●上海市行业博物馆建设：意义、现状及其存在问题的思考 《复旦学报》2003年4期●无法挽回的损失 ——论盗掘活动对文化遗产价值的破坏，收录于2002年 上海古籍出版社《文化遗产研究集刊》（3）●中国文化遗产信息化建设：意义、现状、问题及其对策思考《中国社会科学》（权威刊物）（英文版）2003年1期●论文物走私与文物盗窃、非法交易之间的关系 《文物世界》2002年6期●论国有文物的国家所有权 《中国博物馆》2002年3期 被收入2002年《复旦大学文科学术年刊》●博物馆弱工程安保自动化系统功能要求和设计要求 《文物工作》2002年10期●文物保护与旅游：陕西争讼尘埃落定 2002年10月10日（3）《社会科学报》●旅游企业经营文物单位 带来严重后果 《解放日报情况简报》（内参）2002年第46期●坚持国家所有原则 遏止地方利益扩张 《解放日报情况简报》（内参）2002年第47期 注：上述两文为国家社会科学基金项目研究成果，并得到中央领导重要批示。2002年11月19日，李岚清副总理对此做出重要批示： “近年来有些地方将文物保护单位交给旅游企业经营的做法有蔓延趋势，看来不妥。文物是不可再生的国家宝贵资源，保护文物是政府的责任和行为。文物无疑可以在充分保护的前提下被合理利用来开展旅游，但这并不能被认为可以交给旅游企业去经营赚钱。两者的目标并不完全一致，如果硬将其合而为一，势必会影响文物的保护而造成严重后果。” 2002年11月20日钱其深副总理对此做出重要批示： “对历史文物要有效保护，合理利用，只有保护好才能永续利用，旅游部门不能经营文物单位。” 2002年1月25日，文化部孙家正部长和单霁翔局长也对此做出重要批示。●论文物保护与旅游开发利用之间的关系 2002年《中国文物信息网》●谁动了这块奶酪 新华社《开放月刊》2002年10期●“文物单位所有权与经营权分离”的再思考 徐松龄等主编《文化遗产保护与经营——中国的实践与理论进展》，2003年3月社会科学文献出版社。●文物单位所有权与经营权分离现象 《文物工作》2002年7期●文物单位不能企业化经营  2002年6月27日（2）《社会科学报》，世纪中国网转载●文物单位不宜市场化经营  2002年5月25日《光明日报●理论周刊》中国光明网2002年5月27日《文汇报●文汇时评》转摘，2002年第3期《秦佣研究动态》转载●让行业博物馆亲近都市旅游 2002年5月17日（14）《文汇报》●遭遇难题：文物单位化身旅游企业  2002年3月21日 （6）《社会科学报》， 2002年3月31日光明日报社《文摘报》以“文物命运令人担忧”转摘● 程序和规范——对博物馆陈列布展工程中存在问题的思考  、中国文物报社《全球化下的中国博物馆》文物出版社2002年5月，2002年4月12日（6）《中国文物报》、中国文物信息网博物馆研究—陈列展览”●数字化博物馆：任重而道远 、中国文物报社《全球化下的中国博物馆》文物出版社2002年5月版，2002年3月22日（6）《中国文物报》，中国文物信息网“博物馆研究—博物馆文化”●走向世界：论新时期博物馆对外展览的重要意义 收录于2001年12月《文化遗产研究集刊》●关于建设行业博物馆的若干问题3/2001《中国博物馆》●行业文化与行业博物馆3/2001《博物馆研究》●等级森严的明代丧葬礼规 收录于2001年3月上海书店出版社《殡葬文化研究集刊》●生态博物馆：文化遗产保护和利用的新模式 收录于2000年5月上海古籍出版社《文化遗产研究集刊》●论博物馆经营管理：从博物馆职能看如何经营博物馆1/1998《中国博物馆》●论文物博物馆机构中违背公众意愿的行为1/1998《博物馆研究》●博物馆与都市旅游业11/1997《探索与争鸣》●企业赞助与博物馆再发展3/1997《中国博物馆》●博物馆对外宣传中的公共关系1/1997《中国博物馆》●西方与志愿工作者纵横谈3/1997《博物馆研究》●浅谈博物馆展览参观中的导引服务2/1997《博物馆研究》●博物馆公共关系：概念、缘起、职能1/1996《博物馆研究》●市级博物馆基本陈列应突出地方特色3/1987《东南文化》●建设有中国特色的博物馆学1987/5/19《文汇报 学林版》●博物馆藏品的开放1/1988《博物馆研究》●博物馆工作人员道德准则4/1989《文博》●上海博物馆事业现状及其对策 收录于1989年百家出版社《文化经济与文化管理》一书●关于5/1991《东南文化》●自然遗产与博物馆4/1991《博物馆研究》●传统博物馆学研究向现代博物馆学研究转化 收录于1992年《文博研究论文集》一书●公众服务5/1993《中国博物馆通讯》●博物馆与环境保护2/1993《博物馆研究》●全国巡回展览4/1993《博物馆研究》●论博物馆展览参观中的文物保护3/1993《文物春秋》●：调查与分析2/1993《东南文化》●论博物馆接待服务中的公共关系4/1995《中国博物馆》●2003年9月-10月，赴欧洲考察文化遗产保护与博物馆事业●2004年5月15日-31日，赴俄罗斯和乌克兰考察博物馆和文化遗产保护●2004年10月28-11月3日瑞典中欧文化遗产保护政策国际会议●2004年7月国家文物局省级文物局局长班 作《中国文化遗产保护的现状、问题、政策思考》的演讲●2004年省级博物馆馆长班 作《博物馆展览筹划及工程管理》演讲●2005年1月4-5 湖北省《博物馆展览筹划及工程管理》讲课●2005年6月16-17 天津文物局《博物馆展览筹划及工程管理》讲课●2005年7月16日 在复旦大学二岸四地大学生“中华传统文化的传承与创新”学术研讨会 做《中国文化遗产保护的现状、问题、政策思考》的演讲。●2005年8月14日《世纪讲坛》作《中国文化遗产保护的现状、问题、政策思考》●2005年8月3-6广东东莞文物局《现代博物馆经营及建设管理：理念与事务》●2005年12月10日上海徐汇区文化局《现代博物馆经营及建设管理：理念与事务》●2006年4与6-7，四川省文化厅《博物馆建设及其展览工程的筹划管理》●2006年4月21日，浙江省文物局《博物馆建设及其展览工程的筹划管理》●2006年5月10日，《如何为大众策划展览：博物馆展览的理念及展览策划的作业流程》●2006年5月25日，上海闸北区文化局《博物馆建设及其展览工程的筹划管理》●2006年9月21日，内蒙古自治区《博物馆建设及其展览工程的筹划管理》●2007年5月22日，中国博物馆学会博物馆技术培训班《如何为大众策划展览：博物馆展览的理念及展览策划的作业流程》●2007年6月27日,英国分会,中国分会和复旦大学举办的<国际间博物馆合作”国际会议”当前中国博物馆建设存在的十二大问题”●2007年6月29日,省级博物馆馆长班” 博物馆建设及其展览工程的筹划管理-------兼谈博物馆展览的理念及策划作业”●2007年7月2日,省级博物馆馆长班”当代中国文化遗产保护的现状,问题及政策思考”.●2007年8月17日,全省博物馆馆长培训班” 博物馆建设及其展览工程的筹划管理”●2004年2月接受英国BBC关于中国文物保护问题的采访●2004年6月“29届世界遗产大会”期间，英国BBC世界遗产保护问题采访●2004年12月中央电视台关于世界遗产采访,2005年1月2日《新闻30分》●2004年12月29日香港《南华早报》关于文物犯罪的采访●2005年3月1日接受英国BBC记者露西关于中国文物盗窃的采访●2005年11月8日接受瑞典《南瑞典日报》（SYDSVENSKA DAGBLADET）记者Ola Wong 关于中国文化遗产保护问题的采访●2006年3月28日，《纽约亚洲当代艺术展》前夕，接受美国《纽约时报》记者关于“中国文物艺术品盗窃和走私现状、治理、国际合作”的采访。●2006年4月11日，接受美国《华尔街日报》记者Fong mei“关于中国博物馆建设的采访”。2006 年11月25日《华尔街日报》“中国各地兴起博物馆建设热”发表●2007年3月5日接受《中国房地产报》记者方帅关于中国博物馆建设的采访●2007年5月16日，加拿大《环球邮报》关于改造的采访●2007年5月17日，接受《新周刊》关于博物馆展览策划的人物采访 2007年6月15日出版的《新周刊》●2007年5月19日，接受记者阮行恩小姐关于中国博物馆建设的专访。●2005年2月3-4日 湖北省博物馆11个展览的评审工作●2005年4月21日 上海汽车博物馆展览的评审工作●2005年4月22-23日 甘肃省博物馆展览的评审工作●2005年4月26-27日 四川省绵阳市博物馆展览的评审工作●2005年5月9-10日 浙江省博物馆新馆建设专家论证会●2005年5月15-17日 赴沈阳参加、、中国文物报社2003-2004年度“全国博物馆十大精品展览”评审●2005年5月18-20日 湖北十堰市博物馆展览评审工作●2005年6月8-9日  江苏淮安市博物馆展览论证会●2005年6月11-12日 厦门市博物馆展览评审工作●2005年6月18-22日 黑龙江省文物局和齐齐哈尔博物馆指导博物馆建设●2005年7月1-2日 成都市金沙遗址方案评审工作●2005年7月2-4日 江西南昌八一起义纪念馆评审工作●2005年7月8日 上海孙中山纪念馆展览评审工作●2005年7月20日 浙江湖州博物馆展览评审●2005年9月27日 宁波市方案评审●2005年10月18-19日 延安革命纪念馆建筑方案评审●2005年11月3-4日 四川绵阳“”科技博物馆展览方案评审●2005年12月21-22日 成都市金沙遗址博物馆展览方案评审工作●2005年11月15-16日 广东东莞汽车博物馆建设会议●2005年12月21-22日 成都市金沙遗址博物馆展览方案评审工作●2006年3月8-9日 长沙市与展览评审●2006年4月10日 江苏淮安博物馆展览评审●2006年4月27日 湖州博物馆展览深化设计评审●2006年4月29日 淮安博物馆展览深化设计评审●2006年4月30-5月2日 安徽黄山市博物馆建设座谈会●2006年5月15日 中国国防大学博物馆展览评审●2006年5月18-19日 湖北十堰市博物馆展览内容方案评审●2006年6月22-23日 湖北十堰市博物馆展览形式设计评审●2006年7月14日 上海历史博物馆展览方案会议●2006年7月26-27日 “博物馆展览、服务提升”常熟博物馆项目验收评估●2006年9月4日 上海历史博物馆“孙中山与上海”展览方案评审●2006年9月5-6日 四川省博物馆新馆基本陈列方案评审●2006年9月20-21日 内蒙古自治区博物馆新馆基本陈列方案评审●2006年9月22日 安徽黄山市徽文化博物馆基本陈列方案评审●2006年11月3-25 无锡展览学术内容讨论会●2006年12月1日 福建晋江外销陶瓷博物馆建设讨论●2006年12月28-3 黄山徽文化博物馆展览会议●2007年1月26日 杭州湿地博物馆会议●2007年1月30日 无锡建筑方案评审●2007年2月5日 黄山徽文化博物馆●2007年3/31-4/1 “全国十大博物馆精品陈列”评审查●2007年4月2-3 延安革命纪念馆评审●2007年5月8日  中国湿地管理中心“中国湿地博物馆”评审会议●2007年12-13日 南通中国审计博物馆立项评审●2007年5月15日 “中国湿地方案”评审会议●2007年5月18日 福建昙山遗址博物馆展览评审会议●2007年5月25日 福建厦门陈嘉庚展览评审●2007年7月6日 厦门陈嘉庚纪念馆展览形式设计方案讨论会议●2007年7月21日 南通中国珠算博物馆评审会●2007年8月6日 南通中国审计博物馆招标评审会●2007年8月15日 无锡鸿山遗址展览内容方案评审会议●2007年8月20日 杭州中国湿地建筑方案讨论会(上海)●2007年8月25-26日 成都市博物院建设专家会议●2007年9月28日 中国航海博物馆展示概念创意设计评审会●2007年9月29日 建设专家会议●2007年10月9日 无锡展览工程招标评审会●2007年1012日 中国航海博物馆展示概念创意设计二次评审会●2002年3月21-24日中国社会科学院、联合国教科文组织联合举办的“中国文化遗产保护和经营”研讨会●2002年8月16-18日、中国社会科学院、联合国教科文组织联合举办的“文化遗产经营管理”国际研讨会●2002年10月29-31建设部、联合国教科文组织、清华大学、、西藏文化遗产基金会和中国现代建筑观察联合举办的“北京旧城的未来：保护与发展”国际研讨会●2004年12月28-29，国家发展与改革委员会“国家重点旅游城镇管理与规划”会议.●2006年11月28-30，中国科协《遗产保护与社会发展》昆明会议●2007年6月27日,国际博物馆协会英国分会,中国分会和复旦大学举办的《国际间博物馆合作》国际会议“当前中国博物馆建设存在的十二大问题”他认为，文博专业是一个应用型学科，不能空对空，更要参与实践。从实践中发现问题，从个案中提炼普遍性问题，研究和找出具有普遍指导意义的解决办法。他认为，人文社会科学研究固然要研究基础理论，但更要结合专业特点研究现实问题，咨政育人和服务社会，为国家和政府决策服务，为社会建设服务。他认为，学术研究要和人才培育结合起来，即要通过科研带动教师队伍和学生的培养，通过教师队伍的壮大带动学科的建设和发展，通过学科的建设带动人才的教育。陆老师认为，教师的天职是教书育人，不仅要传授学生知识，更重要的是要教会学生如何做研究、如何运用知识；不仅要教学生学本领，更要教育学生如何做一个正直的人，有爱心的人，有责任的人，对社会有用的人。他认为，老师一定要爱护学生，对学生负责任。他曾经有一次在全系大会上动情地讲：这些考进复旦的学生，从小到大，学习都很优秀，他们本人和家庭为此付出了很大的努力。他们及其家人和亲友对复旦寄予了很大的期望。我们当老师的应该扪心自问：我们教会他们了什么？我们对他们尽责了吗？如果是你自己的子女，你愿意把他们放在这里学习吗？我们不能把学生当做我们的一张长期饭票，不能误人子弟啊！陆老师是文博系的资深教师和元老，从1985到现在，他从事教学科研已经整整25年了。他是文博系上课最多的老师，近五六来，每个学期都至少给学生上3门课程。25年来，他一直坚持每学期为本科生上专业基础课。他为本科生和研究生主讲了10 多门课程——博物馆学概论、世界博物馆、博物馆经营管理、博物馆展览策划、博物馆学理论与实践、文化遗产导论、文化遗产管理制度与法规研究、文化遗产保护中长期规划研究、博物馆学理论与实践前沿、博物馆展示规划设计研究等。他深受学生们的喜欢，是文博系带研究生最多的老师，目前带博士生和硕士生近16名。他对学生认真负责。为了让学生有更多的实践机会，他常常带学生一起出差，一起做课题，一起参与专家讨论会议；为了让学生有良好的学习条件，更好地指导学生，他专门租了办公室，不出差时，他几乎天天和学生在一起做课题，指导学生做研究；他积极支持学生参加学术会议，并为学生负担参加学术会议的所有费用；他鼓励学生发表论文，帮助学生修改和推荐论文发表，他的学生是全系发表论文最多的，其中一个博士生至今已经发表了近20篇论文和申请到1个省部级课题；他认真指导学生的毕业论文，不厌其烦地帮助学生修改开题报告和论文；他关心学生的发展，利用自己与国外大学的关系，热心为学生写推荐信，本系很多学生在陆老师的推荐下去美国、英国和法国的大学深造；他关心学生的就业，不仅帮助自己学生找到工作单位，而且也热心帮助其他导师的学生找到工作。除了学习上关心学生，他也在生活上热情帮助自己的学生。他每年拿出很多的钱，或资助学生生活，或为他们创造良好的学习条件，或支持学生考察和研究，或支持学生参加国内外学术会议等。陆老师是我系最勤奋的老师。他不是那种躺在教授头衔上吃老本的教师。他常常讲，作为教授，要对得起这个称号，要为社会做贡献，要为系里和学校争荣誉。所以，尽管他早已经是教授，但是近10年来他一直忙碌着，而且一年比一年忙。他说自己是个工作狂，连节假日也常常工作。他说因为自己喜欢做自己做的事情，觉得有意义，对社会有贡献，所以也不觉得累！平时，除了在学校教学科研外，常常奔波在外，不是做课题、评审项目，就是被邀请讲学，至今已被全国12个省的文物局邀请给全省的博物馆馆长或文物局长讲课。陆老师是我系最有成就的教师之一。他不仅是我系的学科带头人和校聘教授，更是全国文博界享有很高声誉的专家，是的主要咨询专家。2001年来，他申请到并主持了包括国家社会科学基金课题在内的10个省部级项目，以及30余个社会委托项目。其中许多课题是国家重要的课题，例如《国家文化遗产中长期发展规划研究》、《全国博物馆中长期发展战略研究》。他每年平均发表10余篇论文。此外，他参与了全国百余个博物馆建设项目的评审和顾问工作。复旦文博系今天在博物馆学和文化遗产研究领域能享有很高的声望，与陆老师的贡献是分不开的。25年来的教学，使陆老师桃李满天下。目前全国文博界的许多领导，包括大部分一级博物馆的馆长都曾经是他的学生。陆老师常常讲，他爱自己的教师职业，认为这辈子最明智的选择是做一位老师。他也很爱复旦，由于他在自己专业领域的成就和影响，、北京大学、浙江大学等都曾对他发出过邀请，希望他去那里工作，但是他都谢绝了。陆老师就是这样一位热心、负责的老师，一位让我们学生从师德风范、学术成就都敬佩的老师，是我们心目中的好导师！中国文物学会中国文物学会国家文物局艺术总监艺术总监鸿山遗址博物馆上海市哲学社会科学规划办公室国家文物局国家文物局国家文物局百家出版社国家文物局国家文物局四川人民出版社博物馆建筑国家文物局国家文物局国家文物局上海古籍出版社博物馆之友博物馆观众上海古籍出版社博物馆观众国家文物局上海教育电视台复旦大学太平洋金融学院国际博物馆协会国家文物局国家文物局山西省文物局上海和平饭店香港电台电视部国家文物局中国博物馆学会博物馆建筑博物馆建筑两弹一星博物馆建筑国家文物局鸿山遗址博物馆鸿山遗址博物馆国家文物局国家林业局杭州市人民政府博物馆建筑无锡博物院鸿山遗址博物馆国家文物局法国远东学院国家文物局国家文物局