罗书华，江西泰和人，复旦大学教授、博士生导师。住无争楼，居默墨斋，自号四一居民。盖其生命有四一：一为自己，一为家庭，一为师友，一为天下众生；工作有四一：一为玩乐，一为稻粱，一为声名，一为事业神圣。交朋友，以稍解我执、宽平待人、知惧规则界限为声气；教弟子，以友爱、独立、努力、快乐、理性为原则。虽事教学研究之职，惜其才薄学浅识短，更在平庸之下，合于不学无术之称。经史子集四部兼通，遑论诗赋古骈琴棋书画；外国语一门不通，何谈东学西学；终年陶然在三尺的专业井里，哪管世上还有学术和生活辽阔如海。角落里翻检几本灰尘漫生的弃书，大作学问；用键盘编排一些别人用过或不用的材料，转成大著；走南京过北京进上海戴一顶博士帽儿，一时不知他人是谁；凭人情带运气得几个奖助项目，自认天下数我第一。距文苑儒林知分之列难以道理计，不敢玷辱学者学士居士令声，宜乎称为居民，实非故作谦虚。著有《双凤护珠：红楼梦的结构与叙述》、《》、《中国叙事之学》等多部学术界重要专著，为平生得意之作；近来以《红楼梦》、散文学史、比较文体学为教研对象，常感教学研究之困。(自撰小传）1、红楼梦与人生2、四大古典小说解读3、古典诗词鉴赏4、文学原典导读5、中国文学史6、中国文学批评史7、文学研究方法论1、中国博士后科学研究基金项目（2000年）：中国诗学与叙事学比较研究2、上海市哲学社会科学项目（2005年）：中国各体文学批评比较研究3、复旦大学出版基金项目（2006年）：。4、上海市学术著作出版基金项目（2006年）：中国小说学主流5、国家社科课题后期资助项目（2006年）：中国小说戏曲的发现：文献、价值与观念6、全国高校古委会直接资助项目（2007年）：红楼梦钞本印本汇同校异7、教育部重点基地重大研究项目（2009年）：中国散文学史8、国家古籍整理规划出版项目（2009年）：中国历代小说批评史料汇编校注1、《双凤护珠：红楼梦的结构与叙述》，团结出版社1998\20072、《汉语写作教程》，出版社，20033、《》，，20074、《中国小说学主流》，上海书店出版社，20075、《中国叙事之学：结构、历史与比较的维度》，中国社会科学出版社，20086、《中国小说戏曲的发现》（合著），，20097、《中国历代小说批评史料汇编校释》（合著），，20098、《中国各体文学学史》（散文学卷），，即出。红楼细细读红楼细细读新罗大学红楼细细读复旦大学出版社人民文学出版社百花洲文艺出版社山西教育出版社