段厚省，男，1970年8月出生于安徽省，毕业于中国人民大学，教授，博士生导师。人物经历1999年、2002年毕业于中国人民大学，分别获法学硕士、法学博士学位，其硕士学位论文为《股东代表诉讼研究》，博士学位论文为《论诉讼标的》。2002年9月到中国社会科学院法学研究所做博士后，其研究项目为《请求权竞合与诉讼标的理论研究》。 2004年进入复旦大学法学院工作，担任民事诉讼法学副教授，现为复旦大学法学院民事诉讼法学教授。2009年春曾赴德国马普所访学，研究专长包括民事诉讼标的理论、民法请求权理论、证明评价理论、民事检察监督理论、海峡两岸民事司法协助理论等。迄今在《法学研究》《法学》《法学家》《法学评论》《法学家》等各类法学刊物发表论文40多篇，其中“论我国检察机关提起公益民事诉讼”和“民事行政检察监督改革涉及的三个基本理论问题” 两篇论文曾分别获最高人民检察院2006年度检察基础理论研究优秀成果三等奖。迄今出版的专著有《请求权竞合与诉讼标的研究》、《民事诉讼标的论》、《民法请求权论》、《证明评价影响因素分析》、《海峡两岸司法协助问题研究》（合著第二作者）、《民事行政检察监督的理论与实务》（合著副主编）、《民事诉讼法学原理》（合著第二作者）。其中《民法请求权论》曾获上海市第九届哲学社会科学优秀研究成果二等奖。承担的研究项目包括《证明评价原理》（上海市教委2008年度科研创新重点项目）和《请求权竞合研究》（教育部2009年度哲学社会科学规划项目）等。所从事的教学科研工作还曾先后获复旦大学法学院2005年度优秀教学奖、复旦大学法学院2006年度科研工作二等奖、复旦大学2007年度教学成果奖、复旦大学法学院2007-2008学年本科教学学生评估优秀奖等。段厚省，男，1970年8月生，安徽怀远人。1996年至2002年在中国人民大学法学院师从教授研习民事诉讼法学，先后获得民事诉讼法学硕士学位和博士学位。2002年博士毕业后，进入上海市人民检察院工作，同时到中国社会科学院法学研究所，在和两位教授指导下从事民商法方向博士后研究。2004年8月出站后，调入复旦大学法学院工作，现为民事诉讼法专业教授，博士生导师，研究领域为民事诉讼法、证据法和民商法。段厚省在民事诉讼标的理论、民法请求权体系和请求权竞合理论、证明评价的制度和理论、股东派生诉讼制度以及民事检察监督理论方面有着比较深入的研究，现已出版专著五部（其中合著两部）。先后在《法学研究》、《法学评论》、《法学家》、《现代法学》、《法学》、《华东政法大学学报》、《法制日报》、等刊物上发表论文和文章四十余篇，其中《请求权竞合与诉讼标的理论之关系重述》、《WTO司法审查原则与行政诉讼检察监督之回应》、《论民事裁判方法》等三篇文章被中国人民大学报刊复印资料全文转载。在教学方面，先后为本科生讲授证据法学、民事诉讼法学、法律实务等课程；为法律硕士研究生讲授证据法学课程；为法学硕士研究生讲授国际民事诉讼和国际上市仲裁、律师制度专题等课程。1、专著类（1）《请求权竞合与诉讼标的理论研究》吉林人民出版社 2003年4月出版（2）《民事诉讼标的论》 中国人民公安大学出版社 2004年12月出版（3）《民法请求权论》 人民法院出版社 2006年7月出版（4）《证明评价影响因素分析》法律出版社 2008年3月出版（5）《海峡两岸民事司法协助研究》（合著第二作者）海峡出版社 2005年9月出版（6）《民事行政检察监督的理论与实务》(合著副主编) 上海社科出版社 2005年9月出版2、论文类（1）论身份权请求权 《法学研究》 2006年第5期（2）法官造法与司法权威 《政治与法律》 2004年第5期（3）论检察机关支持起诉 《政治与法律》 2004年第6期（4）请求权竞合研究 《法学评论》 2005年第2期（5）检察机关提起公益民事诉讼的必要性与可行性 《法学》 2006年第1期（6）民事行政检察监督涉及的三个基本理论问题 《华东政法学院学报》 2006年第1期（7）论证明责任与证明评价的相互制约， 《华东政法大学学报》 2007年第4期（8）民事诉讼标的与民法请求权之关系研究 《上海交通大学学报》 2006年第4期（9）民事诉讼目的：理论、立法与实践的背离和统一《上海交通大学学报》 2007年第4期（10）海峡两岸民事管辖权冲突研究《金陵法律评论（南京师范大学学报特刊）》 2004秋季号（11）证明责任、证明标准与证明评价的实践互动与制度协调《南京师范大学学报》2007年第3期（12）审判权分享机制对法官证明评价的影响 《甘肃政法学院学报》 2008年第1期（13）论证明对象对法官证明评价活动的影响 《法律适用》 2008年第2期（14）论民事裁判方法——在事实与法律之间探寻 《法律适用》 2006第第5期（15）既判力理论与民事抗诉机制之改造 《人民检察》 2006年第7期（16）民事行政检察证据问题研究 《中国检察官》 2006年第2期（17）民事行政检察监督机制之相互制约 《中国检察官》 2007年第8期（18）请求权竞合与诉讼标的研究 《民商法论丛》第33卷 法律出版社 2005年出版（19）共同诉讼研究——以诉讼标的理论为方法《诉讼法论丛》第11卷 法律出版社 2006年出版（20）诉讼标的的实践 《民事诉讼法论坛》第1卷 知识产权出版社 2006年出版3．获奖情况（1）2005年获得复旦大学法学院年度教学优秀奖（2）2007年获得复旦大学法学院年度科研工作二等奖（3）2007年与章武生教授、谢佑平教授共同获得复旦大学教学成果二等奖（列在章武生教授和谢佑平教授之后）（4）2006年，论文“检察机关提起公益民事诉讼的必要性与可行性”（法学，2006第1期）和“民事行政检察监督涉及的三个基本理论问题”（华东政法学院学报，2006第1期）分别获得最高人民检察院年度优秀检察理论研究三等奖。4、主持项目：（1）教育部2009年度规划项目：“请求权竞合问题研究”，编号：09YJA820009（2）上海市教委2009年度重点项目：“证明评价原理——以民事诉讼为视角”
怀远复旦大学法学院江伟梁慧星孙宪忠 