仇志军，男，1977年4月出生，教授， 博士生导师
。2004年7月毕业于中国科学院上海技术物理研究所，获博士学位。2004年6月作为全国优秀博士生之一受中德科学中心邀请出席在德国林岛（Lindau）举行的第54届诺贝尔奖获得者大会。2004-2006年在中芯国际集成电路制造有限公司从事0.13um高速和低功耗器件研发。2006-2008年在复旦大学做博士后，期间（2006-2007年）在瑞典皇家工学院从事硅纳米器件研究。2008年任复旦大学微电子研究院“微纳电子科技创新平台”助理研究员，2009年任复旦大学微电子系副教授，2015年起任复旦大学教授
。Nature Communications，Scientific Reports，Advanced Materials， IEEE Transactions on Electron Devices，IEEE Electron Device Letters等杂志上发表一系列代表性文章，东方卫视、上海电视、环球科学、科技日报、解放日报、光明日报等多家媒进行了广泛和深入的报道
。集成电路工艺与器件, 具体包括柔性电子器件以及二维材料和器件方面研究。
    