王金秋，女，汉族。现任，遗传学研究所，遗传工程国家重点实验室副教授。1995年07月毕业于青岛海洋大学水产学院，师从于著名水产养殖教授李德尚先生，获农学博士学位，是我国水产养殖博士学位获得者中第一位女学者。1995年11月-1997年09月，在华东师范大学生物学系从事博士后研究工作，联系导师为甲壳动物和发育生物学著名教授堵南山先生。1997年10月结束博士后研究工作后，进入复旦大学生命科学学院任教。1999年入选中华人民共和国教育部首批骨干教师项目承担者；同年，入选上海市教育委员会、上海市教育发展基金会第五届"曙光计划"项目承担人。多年来她积极参加上海市教育发展基金会所召集的相关工作。为表彰曙光学者为上海教育事业发展作出的贡献，2002年上海市教育发展基金会为她和其他部分曙光学者颁发了荣誉证书。在复旦大学任职期间，她先后为复旦大学和上海财经大学的本科生了讲授《普通生态学》、《人类生态学》、《应用生态学》、《中国名贵珍稀水生动物学》等四门课程，计划为上海市东北片高校讲授跨校选修课《中国名贵珍稀动物学》；同时，还为生命科学学院研究生讲授了《高级水生生物学》、《水生经济动物养殖学》、《名贵珍稀水生动物保护生物学》等课程。此外，王金秋博士还积极热心参加各种社会活动：是国际轮虫组织网络成员；为多个学科的学会会员；第五届上海市生态学学会理事、第六届上海市生态学学会常务理事和副秘书长等。名贵珍稀水生动物保护生物学研究：松江鲈鱼的自然种群的地理分布、资源现状和遗传多样性的研究；松江鲈鱼的异地驯养、繁殖和苗种生产技术的研究；松江鲈鱼各地理种群差异比较研究。轮虫生殖方式转变的遗传机理研究：生态因子对轮虫生殖方式转变的诱导作用；轮虫雌体减速分裂基因克隆与分析。轮虫实验种群生态学的研究：生态因子对萼花臂尾轮虫种群增长的影响；不同饵料对萼花臂尾轮虫种群增长的影响；萼花臂尾轮虫大批量培养的生态学基础研究。浮游生物环境生态学和毒理学研究：环境污染及污染物对褶皱臂尾轮虫的毒性作用的研究。水生动物生物多样性研究。获省级科学技术进步一等奖一次。WANG Tian-yu,  & Wu Jian-ping, 2004. The comparison of species diversity of phytoplankton between spring and autumn in Poyang Lake. Journal of Fudan University, Natural Science. 43（6）: 1073－1078.王金秋，，梁天红，甘华臣，2004。松江鲈鱼（Trachidermus fasciatus）胚胎发育的初步观察。复旦学报（自然科学版），43（2）：250-254。王金秋，吴建平，於燕斌，王天宇，成功，2003。春秋两季鄱阳湖浮游动物的编目、数量分布与变动。湖泊科学，15（4）：345-352。王金秋，李德尚，曹吉祥，2003。5种藻和2种酵母对萼花臂尾轮虫饵料效果的比较研究。水生生物学报，27（5）：466－486。王金秋，石椿，成功，2002。鸭绿江流域中国境内松江鲈（Trachidermus fasciatus）天然种群的同工酶分析。复旦学报，41（6）：688-693。王金秋等，2002。长江口弃土悬沙对褶皱臂尾轮虫的影响。应用生态学报，13（7）：871－874。王金秋，2002。蓝藻毒素的毒性及其生物富集、暴露途径和危险度评估。上海环境科学，21（3）：361－364。王金秋，潘连德，郭新，2002。酵母及藻类对褶皱臂尾轮虫培养效果的比较研究。水产科技情报，29（3）：99-102。王金秋，成功，唐作鹏，2001。鸭绿江流域中国境内松江鲈的分布。复旦学报，40（5）：471-476。王金秋，石椿，2001。松江鲈鱼（Trachidermus fasciatus）不同组织同工酶的研究。复旦学报，40（5）：467-470。王金秋，张佳忆，黄博，2000。生态因子的波动对多刺裸腹溞雄体发生的影响。应用生态学报，11（1）：135-137。获中华人民共和国国家发明专利1项：松江鲈鱼水花鱼苗生产技术复旦大学生命科学学院潘连德