黄国英，人名，收录至百科词条的人物有三个：一是就职于复旦大学的医学博士、儿科学教授、博士生导师黄国英；二是担任福建省轻纺（控股）有限责任公司董事、副总经理的黄国英；三是证监会持牌人士、香港著名股评人及基金经理黄国英。黄国英，男，1962年出生，1984年毕业于福建医学院医学系，1991年毕业于研究生院，曾赴香港威尔士亲王医院（1993年）和美国费城儿童医院进修和从事博士后研究（1994－1998年）。现任院长，复旦大学儿科研究所所长，复旦大学超声与工程研究所副所长；中华医学会儿科心血管学组副组长，中国超声医师协会常务委员，上海医学会儿科学会委员、心血管学组组长，上海医学会超声诊断专业委员会委员、心血管学组副组长，上海声学学会超声诊断专业委员会委员；《中国循证儿科杂志》副主编，《PEDIATRICS中文版》副主编，《中华全科医师杂志》、《中国实用儿科杂志》、《临床儿科杂志》、《实用儿科临床杂志》、《复旦大学学报（医学版）》和《中国小儿急救医学杂志》编委或常务编委，《Chinese Medical Journal》、《中华医学杂志》、《中华儿科杂志》审稿专家；国家自然科学基金项目评审专家，科技部/卫生部2001年“十五”攻关项目（出生缺陷）项目论证专家，科技部/卫生部2004年“十五”攻关项目（临床医学）项目论证专家，国家“863”计划专家库专家，和研究生论文校外评审专家，国家级/上海市继续医学教育项目评审委员会学科组专家。主攻方向长期从事小儿心血管疾病的临床医疗、教学和科研工作，擅长小儿心血管疾病的超声诊断和内科治疗。2000年，较早在国内开展经胸动态三维超声心动图诊断和多普勒组织显像（DTI）技术的应用研究，同期开展并大力推进小儿经食管超声心动图诊断在先天性心脏病围术期的应用。2004年，率先在国内开展实时动态三维超声心动图技术在小儿先天性心脏病诊断的临床应用，是“全球实时三维超声心动图诊断研究小组”的成员之一。2000～2007年，作为项目负责人，主办“全国小儿超声心动图临床应用学习班”8期，学员近400人，遍布27省市。2002年，担任医院主办的“第2届上海国际儿科学术研讨会”大会学术委员会委员兼秘书长。2004年以来，担任中华医学会中华儿科杂志编委会/中华医学杂志英文版编委会主办的第1－3届“中国国际先天性心脏病介入治疗暨手术演示学术会议”学术委员会委员。2004年，作为负责人，分别主办“中日上海地区川崎病研讨会”和“实时三维超声心动图诊断研讨会”。2005年以来，担任医院主办的“2005上海国际儿科论坛”、“第2届中韩日儿科心脏论坛”、“2006中美儿科心血管疾病研讨会”组委会副主席、大会学术委员会委员兼秘书长，以及“2007上海新生儿论坛”组委会主席。2006年担任第14届香港心脏学院学术年会学术委员会委员。应邀在国内进行学术讲座90余次，在美国、日本、香港、泰国、韩国等国际性会议学术讲座10余次。承担项目和发表论文先后承担国家自然科学基金、卫生部临床重点专业项目、教育部博士点基金、教育部青年骨干教师基金、上海市“曙光计划”和上海市科委重点项目等多项研究课题。指导博士和硕士研究生20余名，指导博士后1名。在国内外学术刊物上发表论文150余篇，其中23篇被SCI收录，被引用400余次。有30余篇论文在国内外重要学术大会上发言。主编《儿科学试题与题解》、《小儿临床超声诊断学》、医学试题精编丛书《儿科学》等，副主编《现代实用儿科学》，参编《小儿心脏病学》、《实用新生儿学》、《小儿心脏病学进展》、《超声心动图新技术》、《实用超声医学》等重要专著。2004年，参加编著全球实时三维超声心动图培训教育光盘《Live 3D ECHO: Case Study World Atlas》。曾荣获“第六届中华医学会中青年优秀论文一等奖”，“第十三届中华医学会儿科学术大会优秀论文二等奖”，第六届儿科医院“勤奋创业奖”，复旦大学“华藏优秀教师奖”，复旦大学“优秀教学成果二等奖”。曾被评为“加拿大－中国儿童健康基金会优秀青年儿科医生”、“上海市”、“复旦大学优秀留校博士”、 “首届复旦大学十大杰出医务青年”、“复旦大学优秀研究生导师”和“上海市泉州籍杰出专家”。上海医科大学复旦大学附属儿科医院香港大学香港中文大学曙光学者