殷醒民，经济学教授，，现担任副主任和中心学术委员会委员。主要研究领域是产业经济学和金融经济学。1978年考入，并在南京大学获得学士和硕士学位。1990-1994年留学英国，获得University of Sussex博士学位。自1994年以来，殷醒民教授一直在复旦大学从事研究与教学工作。过去的十多年间，殷醒民教授在应用实证方法研究中国经济，尤其是在产业经济和金融领域取得了丰硕的成果，是实证研究的代表人物之一。在《国际亚洲研究》、《经济研究》、《管理世界》、《经济学家》、《中国述评》、《发展政策研究》、《全球对话》等国内外学术期刊上发表了大量的研究论文。作为产业经济与金融方面的专家，殷醒民教授积极为各级政府的产业政策、科技政策、金融发展政策和地区发展政策的制定提供咨询意见，并参与政策的制订和区域的产业发展规划研究，同时为企业和银行，特别是国际性企业和国际银行的战略决策提供高质量的专业性服务。殷醒民，男，浙江宁波人。英国苏萨克斯大学经济学博士，复旦大学经济学教授，博士生导师，现担任中国经济研究中心副主任、经济学院学术委员会和中心学术委员会委员。主要研究领域是产业经济学、国际经济学和金融经济学。1978年，他考入南京大学，并在南京大学获得学士和硕士学位。1990-1994年留学英国，获得University of Sussex博士学位。自1994年以来，殷醒民教授一直在复旦大学从事研究与教学工作。过去的十五年间，殷醒民教授在应用实证方法研究中国经济，尤其是在产业经济和金融领域取得了丰硕的成果，是实证研究的代表人物之一。在《国际亚洲研究》、《经济研究》、《管理世界》、《经济学家》、《世界经济》、《中国述评》、《发展政策研究》、《全球对话》等国内外学术期刊上发表了大量的研究论文。关于产业经济的著作有：《中国工业增长模式的实证研究》（1996年）、《制造业结构的深化和经济发展——1978-1998年制造业内部结构的调整》（复旦大学出版社，1999年）、《欧洲的企业合并政策——经济学与法律分析》（复旦大学出版社，2002年）、《中国工业与技术发展》（上海人民出版社，2003年）、《中国工业结构调整的实证分析》（山西经济出版社）、《技术扩散效应论》（复旦大学出版社，2006年）。已发表的有关金融学领域的著作有：《现代国际金融学》（上海财经大学出版社，1999年）、《企业购并的金融经济学解释》（上海财经大学出版社，1999年）、《国际金融》（高等教育出版社，2000年第1版；2004年第2版；2007年第3版）。《30年工业比较优势的动态演进》专著（复旦大学出版社，2010年）。殷醒民教授主持和参加了大量的学术研究项目和政策咨询（联合国、国家发展和改革委员会等）工作。近期正在主持的研究项目有：国家自然科学基金项目“创新型国家建设中的技术扩散、技术能力积累与区域科技能力提升战略研究”；教育部重点研究基地重大研究项目“中国工业技术创新战略与政策选择的实证研究”、国际合作项目“技术扩散和创新的区域支持体系”、中日合作项目“中国在大湄公河区域贸易与投资发展”和“中日韩与东盟中间产品贸易模式”等。在繁忙的研究工作中，殷醒民为本科生开设多门专业基础课：国际金融学、中国金融发展；为硕士研究生开设多门专业课：金融结构经济学、产业组织学；并在多家国外大学讲授“中国经济发展导论”、“中国金融发展”等课程。作为产业经济与金融方面的专家，殷醒民教授积极为中央政府和各级地方政府的产业政策、科技政策、金融发展政策和地区发展政策的制定提供咨询意见。并参与经济政策的制订和区域的产业发展规划研究，同时为企业的战略决策提供高质量的专业性服务。
关于产业经济：《中国工业增长模式的实证研究》（1996年）、《制造业结构的深化和经济发展——1978-1998年制造业内部结构的调整》（，1999年）、《欧洲的企业合并政策——经济学与法律分析》（复旦大学出版社，2002年）、《中国工业与技术发展》（，2003年）、《中国工业结构调整的实证分析》（）、《技术扩散效应论》（复旦大学出版社，2006年）。关于金融学领域：《现代国际金融学》（上海财经大学出版社，1999年）、《企业购并的金融经济学解释》（上海财经大学出版社，1999年）、《国际金融》（高等教育出版社，2000年第1版；2004年第2版；2007年第3版）。殷醒民教授主持和参加了大量的学术研究项目和政策咨询（联合国、国家发展和改革委员会等）工作。近期正在主持的研究项目有：国家自然科学基金项目“创新型国家建设中的技术扩散、技术能力积累与区域科技能力提升战略研究”；教育部重点研究基地重大研究项目“中国工业技术创新战略与政策选择的实证研究”、国际合作项目“技术扩散和创新的区域支持体系”、中日合作项目“中国在大湄公河区域贸易与投资发展”和“中日韩与东盟中间产品贸易模式”等。在繁忙的研究工作中，殷醒民为本科生开设多门专业基础课：国际金融学、中国金融发展；为硕士研究生开设多门专业课：金融结构经济学、产业组织学；并在多家国外大学讲授“中国经济发展导论”、“中国金融发展”等课程作为产业经济与金融方面的专家，殷醒民教授积极为中央政府和各级地方政府的产业政策、科技政策、金融发展政策和地区发展政策的制定提供咨询意见。并参与经济政策的制订和区域的产业发展规划研究，同时为企业的战略决策提供高质量的专业性服务。
殷醒民教授经常参加国际学术会议和国际政策讨论会，对专业领域的研究进展和国际政策调整等问题提交论文和发表见解，如2005年下半年以来参加了2005年9月在美国亚特兰大的“全球铝工业大会”，10月在新加坡的“WTO多哈会谈中的发展问题讨论会”，11月在瑞士洛桑的“全球贸易谈判中的多个共同利益者对话的圆桌会议”，12月在香港的“WTO框架下的中国与拉丁美洲贸易竞争与合作会议”；参加了2006月3月6-7日在墨西哥城“中国与墨西哥在拉丁美洲背景下所面临的挑战和经济与贸易合作”、2006年3月9-10日在德国柏林的“世界贸易组织的未来”，2006年6月4-6日在柬埔寨金边举行的“服装出口与欠发达国家经济的持续增长”等国际会议，并发表演讲。2006年7月12-17日在为EMBA项目讲演中国产业与金融发展的专题。2006年10月29日-31日在新加坡参加“十字路口的WTO——围绕的经验和期望”国际研讨会。2006年11月23-24日在泰国曼谷参加联合国亚洲和太平洋经社理事会“区域贸易与投资发展”国际研讨会。在繁忙的研究工作中，殷醒民教授为本科生开设多门专业基础课：产业经济学、国际金融学、中国金融发展；为硕士研究生开设两门专业课：金融结构经济学、组织经济学；并在多家国外大学讲授“中国经济发展导论”、“中国金融发展”等课程。复旦大学博士生导师中国经济研究中心南京大学 复旦大学出版社上海人民出版社山西经济出版社 瑞士苏黎世大学多哈回合大湄公河