封东来，男，1972年10月出生，江苏人，1994及1996年分别获学士和硕士学位，2001年于美国（Stanford University）物理系获博士学位，2001年-2004年期间在加拿大（University of British Columbia）物理和天文系做博士后研究工作，2002年至今任教授、博士生导师、复旦“浩清”特聘教授，2011年开始任主任。
2002年获资助
，2005年入选教育部“”特聘教授
，2006年获第九届
，2005年获联合国教科文组织 
，2010年获海外华人物理学会亚洲成就奖、亚太物理学会联盟奖，2011年获第八届
，2011年获“”奖等奖项。
2013年封东来教授领衔的“高温超导体的电子结构研究”项目获上海市自然科学一等奖
，2016年封东来教授课题组完成的项目“铁基超导体电子结构的光电子能谱研究”获国家自然科学二等奖获。
兼职教授(2006-2009)，教育部长江特聘教授(2006-2008)。复旦大学物理系教授(2002-至今)。应用表面物理国家重点实验室主任(2011-至今)
。2017年12月，上海市第十五届人大代表。
2002年获中国，在强关联物理和同步辐射技术应用领域，特别是在探索高温超导的机理方面，取得一定成绩。研究工作主要涉及利用角分辨光电子能谱，x－射线共振散射与非弹性散射以及其他各种同步辐射实验技术、表面分析手段和输运性质测量手段对强关联体系的电子结构，各种有序相的性质进行研究。在高温超导的电子结构，低维体系中的电荷密度波、轨道有序和超导电性方面做过比较系统的工作。 首次发现了铜氧面间耦合的直接证据，理清了它与超导转变温度的关系，解决了一个困扰本领域的主要问题；发现了单电子激发谱中的相干分量及其作为超导序参量的重要性；指出电－声子作用不可忽略；发展了光电子能谱和软x射线散射新技术。在“科学”、“自然”、“物理评论快报”等杂志发表论文20多篇，他引600多次，单篇最高他引超过200次。发表论文30余篇(包括Science 3篇, Nature 3篇，Nature Physics 1篇，Phys. Rev. Lett. 10篇)，被引用1500余次，得到了国际学术界的高度认可。在March Meeting(01年)、国际高温超导材料和机理系列大会(03, 06年)、国际新超导的谱学系列大会(04年，07年)等重要国际会议上做过十余个邀请报告，以及多个国内学术会议邀请报告。2002年获得国家杰出青年基金。2005年获联合国教科文组织Javed Husain青年科学家奖，校长奖，2006年获中国青年科技奖。2011年获叶企孙物理奖。联合国教科文组织青年科学家奖是是国际上表彰青年科学家的最高奖项。封东来是自1987年以来，继袁隆平、王选、陈章良、陈永川分获教科文组织科学奖、青年科学家奖之后，获此殊荣的第五个中国人。学士；2001年9月毕业于美国物理系，主修物理学，辅修。加拿大卑诗省大学物理和天文系博士后。凝聚态物理化学物理同步辐射自由电子激光高温超导材料
激光能谱和散射方法10/01–现在，教授（博士生导师），；现由公派在加拿大卑诗省大学（Univ.of British Columbia）物理和天文系访问09/96–09/01，Ph.D，，物理系，斯坦福同步辐射实验室，美国加州09/92–07/96，本科，，近代物理系，中国合肥03/97–现在，美国物理学会会员（American Physical Society）强关联体系的电子结构，包括高温超导，Mott绝缘体等；各种有序现象和量子相变，如电荷密度波；磁性材料；低维材料；有机功能分子材料等。盐城中国科学技术大学斯坦福大学不列颠哥伦比亚大学复旦大学物理系复旦大学应用表面物理国家重点实验室 国家杰出青年科学基金 长江学者 中国青年科技奖 贾乌德·侯赛因青年科学家奖 杨振宁上海市自然科学牡丹奖 中国物理学会叶企孙   中国科学技术大学  国家杰出青年科学基金美国物理学会复旦大学中国科学技术大学近代物理系斯坦福大学电子工程 复旦大学物理系复旦大学斯坦福大学中国科学技术大学