熊学亮，1952 年 8 月出生于上海，文学博士、教授、、现代英语研究所所长、复旦大学外国语言学和应用语言学博士点学科带头人。2001年5-10月美国高级访问教授。已应邀在美国、日本、新加坡、香港等国内外 80 多所大学做做短期研究和学术讲座，被聘为等 10 多所大学的兼职教授或客座教授、香港english4us网站的学术顾问。1991 年获文学博士学位，1995 年 5 月破格晋升教授职称，1997 年 12 月获博士研究生导师资格。1990 年初录取进入博士生联合培养计划，去荷兰阿姆斯特丹大学语言系进修一年，撰写博士学位论文。1997 - 1998 年美国俄勒冈大学和斯坦福大学高级访问学者，现是《现代外语》、《外语与外语教学》、《国外外语教学》、《外语研究》、《天津外语学院学报》、《外国语言文学研究》、《文教研究》、《外语语言文学研究》、《英语研究》等学术杂志的编委或顾问，《外国语》、《外语教学与研究》等杂志的匿名评审。兼任中国语用学研究会副会长、中国认知语言学研究会副会长、全国符号学学会副秘书长、全国功能语言学学会常务理事、全国跨文化交际研究会常务理事、全国文体学研究会常务理事、全国语言文字标准技术委员会委员、上海市语言文字工作委员会委员、上海市自学考试专家委员会委员等。早期研究英语传统语法，后转向生成语言学理论。攻读博士学位期间，从事话语分析研究。获博士学位后，将研究范围扩大至语用学、跨文化交际学、认知语用学、功能语言学、理论语言学、认知语言学等交叉和跨学科领域。迄今在英语教学、传统语法、生成语言学、话语分析、语用学、跨文化交际学、认知语用学、功能语言学、理论语言学、认知语言学等领域内已发表论文 160 余篇，已出版著作 10 种。《语言学新解》，出版社 2003 年 8 月；《认知语用学概论》，上海外语教育出版社 1999 年6 月；《英汉前指现象对比》，复旦大学出版社1999年 5 月；《新编英语阅读技巧》，苏州大学出版社 1996 年 5 月；《英语语法难点解析》，上海世界图书出版社 1994 年 12月。代表论文有: "英语学习中语法隐喻的迁移"《外语教学与研究》2005年第2期；"试论条件句和结论句之间的逻辑规约"《外国语》2005年第2期；"论典型致使结构英汉表达异同"《外语教学与研究》2004年第2期；"信仰空间的话语功能"《外语教学与研究》2003 年第 2 期；"语言的ICM 和语言研究的 ICM" 《复旦大学学报》2003年第 3 期；"话语连续性的图式分解研究"《外国语》 2001 年第 3 期；"第一人称零主语的 ICM 分析"《现代外语》2001 年第1 期；"话语意识逻辑刍议"《外语教学与研究》2001 年第 1期；"认知相关、交际相关和逻辑相关"《现代外语》2000 年第1期；"认知语境的语用可及程度分析"《外国语》1999 年第 6 期；First person zero anaphor as a cognitive unit in Chinese, WORD vol 49, No 3, Dec 1998: 383-403；"从指代研究看新格莱斯语用学的实用性"《外国语》1997 年第 3 期；"含义分类标准评析"《外语教学与研究》1997 年第 2 期；"语用学和认知语境"《外语学刊》1996 年第 3 期；"单向语境推导初探"(上)(下)《现代外语》1996 年第 2、3 期；"话语的宏观结构"《外语教学与研究》1996 年第 1 期；"多维世界信息在语篇里的线性结构分析"《外国语》1995 年第 3 期。独立承担了《BBC 英语的宏观文体研究》、《语篇超结构研究》、《话语的功能结构分析》、《英汉指称对比研究》、《文化语用学》、《语境研究》、《语用推理研究》、《语言信息处理研究》等国家社科、国家教育部、上海社科、上海教委、等科研课题 10 项。除了给本科生开出《英语精读》、《英语泛读》、《英语语法》、《英语写作》、《英美概况》、《语言学导论》等多种实践课程外，1994 年以来在硕士研究生和博士研究生层次上开出《普通语言学》、《语义学》、《语用学》、《认知语言学》、《理论语言学》、《认知语用学》、《语言学理论与实践》、《形式语用学》等课程，所执教的《语言学导论》于 2005 年被评为精品课程。在研究生培养方面，所指导的博士研究生的总方向是语言学及相关领域，具体的研究范围和方向主要涉及文化词汇学、英汉句法变异、语言模糊研究、英汉被动句式研究、语用推理研究、语言致使结构研究、语言间接表达研究、语用误解研究、礼貌原则研究、英汉对译研究、转喻研究、形式语义学研究、语言幽默研究、语法化研究、语言指代研究、二语习得研究、认知语法研究等。除了已指导硕士生多名外，已指导博士生 20 名，其中 12人已获得博士学位，据2005年6月前的统计，这些博士生在复旦攻读博士学位的三年期间，平均每人发表论文11.3 篇，其中一人的博士学位论文获2005年优秀博士论文奖。复旦大学外国语言文学学院博士生导师复旦大学马歇尔大学国防科大复旦大学复旦大学复旦大学复旦大学复旦大学