陆寒寅，2004年1月毕业于复旦大学经济学院世界经济专业，获经济学博士学位。现任世界经济系副教授，主要研究领域为世界经济和外国经济史。近年来，曾多次参与一系列国家和省、部级课题的科研工作，出版个人学术专著《供给创新和非对称突破：世纪之交世界经济结构变动研究》一部和合著多部，并于《经济研究》、《复旦学报》、《世界经济文汇》、《东北亚论坛》等学术杂志上发表相关论文十余篇，其中有多篇被《新华文摘》、《中国人民大学复印资料中心》等全文转载。曾于英国爱塞克斯大学经济学系、美国耶鲁大学国际与地区研究中心、丹麦哥本哈根大学经济学系等国外知名学府担任访问学者。现为中国世界经济学会理事。 
陆寒寅，
女，经济学博士。现任经济学院世界经济系副主任、副教授，主要研究领域为世界经济和外国经济史。
近年来，曾多次参与一系列国家和省、部级课题的科研工作，出版个人学术专著《供给创新和非对称突破：世纪之交世界经济结构变动研究》一部和合著多部，并于《复旦学报》、《世界经济文汇》、《东北亚论坛》等学术杂志上发表相关论文十余篇，其中有多篇被《中国人民大学复印资料中心》全文转载。
主要国际交流经历包括1998年受中欧高等教育合作项目(EU-China Higher Education Cooperation Program)资助，于英国爱塞克斯大学经济学系（University of Essex, UK）担任访问学者；2002年至2003年受美国耶鲁大学福克斯国际奖学金（Fox International Fellowship）资助，于美国耶鲁大学国际与地区研究中心担任访问学者；2004年4月受丹麦哥本哈根大学经济学系资助，于丹麦哥本哈根大学经济学系（University of Copenhagen, Denmark）担任访问学者。2011年8月至2013年3月期间担任日本一桥大学（Hitotsubashi University, Japan）客座研究员。现为中国世界经济学会理事。
  复旦大学   