陶瑞宝， 理论物理学家 1937年3月17日生于上海。1960年毕业于复旦大学物理系，1964年该校研究生毕业。2003年当选为中国科学院院士。 复旦大学教授。中科院院士、我国著名理论物理学家。现任教授、博士生导师。2003年当选为。从事统计物理和凝聚态理论方面的研究工作。首创了自旋算子玻色变换的投影算子理论，把变换后对玻色空间的限制表示成玻色粒子间的相互作用，受到国际上的重视和采用，此理论中的公式，当今仍然被国际上作为研究自旋波运动学相互作用影响的一个重要依据和出发点。与他人合作，创立了计算周期性多孔和复合媒质中弹性波和电磁波传播的富利叶方法，计算了微结构对弹性模量、介电常数等的影响；建立了能包括液晶分子位置短程关联的广义分子场理论，解释了在“无序相-向列相”液晶理论中的“de Gennes迷”。此外，在非周期序列、低维磁性理论等方面都取得了一些重要成果。陶瑞宝教授为本科生和研究生开设多门基础课和专业课，如量子力学，统计物理，高等统计物理，群论，复杂流体导论，凝聚态物理中的群论方法等课程，在积累多年教学和科研的基础上，他撰写了近90万字的《物理学中的群论》该著作荣获上海市科技进步三等奖，并且在全国也得到很高评价，2000年被教育部第一批推荐作为研究生的群论课用书。陶瑞宝教授在科研上同样也取得一些成果，他在多孔媒质和复杂流体理论研究、低维自旋和磁性系统理论以及分形理论等凝聚态理论等凝聚态理论的不少领域里开展了系统的研究工作，发表论文160多篇、这些论文被他人引用200多次。他对新理论、新方向了解掌握迅速，在不少物理学前沿领域勇于开拓，曾获得国家教委科技进步二等奖（第一获得者）。陶瑞宝教授所开展的研究工作在国际上也有一定的影响，并占有一席之地。复旦大学物理系中国科学院院士