1975年毕业于上海第一医学院医学系。先后在病理学教研室、工作。1990年～1992年在职申请硕士学位。1993年3月～1994年12月在医学生理教研室进行科学研究工作。1995 年6月至1999年7月任上海医科大学基础医学院副院长、党委副书记。1999年7月起任上海医科大学工会常务副主席、妇委会主任。2001年至2008年任副院长。现为法医学教授，博士生导师，法医学系主任，法医学学科带头人，在国内法医学领域具有较高的学术地位和知名度，近年来主审、副主编与参编论著8部，是国家级精品课程《法医学》负责人，卫生部国家规划教材“十五、十一五”《法医病理学》第3版、第4版主编；大型参考书《实用法医学》病理学分篇主编；全英文教材《法医学》与国外学者共同主编；副主编中华医学大辞典《法医学》分册。同时兼任中国教育指导委员会常务理事；中国法医学会法医病理学专家委员会副主任委员；中国法医学会常务理事；上海市法医学会副理事长；上海市司法鉴定协会常务理事；中国司法鉴定理事会副理事长；全国高等医学院校法医学教材指导委员会副主任委员；中国司法部高级职称评审委员会委员；中华医学会医疗事故鉴定专家委员会专家；上海市公安局高级职称评审委员会副主任委员；复旦大学学报《医学版》编委；《法医学杂志》编委；法医人身伤害鉴定专家委员会委员；上海市医疗事故鉴定专家委员会委员；上海市道路交通事故鉴定专家委员会委员；上海市浦东新区公安局法医鉴定中心法医学顾问；专家顾问。2009年，赵子琴教授获得了法医学系列教材国家级教学成果二等奖、省级教学成果一等奖，其拓展型立体化法医学专业课程建设也获得了上海市教学成果三等奖。同时还率领整个法医系团队获得了全国司法鉴定先进集体和上海市迎世博文明服务示范窗口称号。在此之前，赵子琴教授是上海市高等学校名师奖、上海市育才奖、上海市三八红旗手、优秀教师奖的获得者；是法医学校级精品课程、法医病理学国家级精品课程的负责人；是院长金奖和师德师风奖的获得者。曾主持国家自然科学基金3项，卫生部及上海市科学研究基金及横向合作课题多项，每年招收硕士生1-2人、博士生1人，已毕业研究生二十余人，在国内外发表科研论文60余篇。法医学专业美国宾州大学复旦大学上海医学院上海市司法局上海市高级人民法院宝钢