杨中芹副教授为江苏人。2002年起任副教授，04年评为博士生导师，2008年起任复旦大学物理系教授。 复旦大学物理系57年历史上的第八位女教授·用基于密度泛函原理的方法研究体系的电子结构及纳米结构的电子输运性质。同时利用理论方法结合数值计算，研究自旋、轨道耦合作用引起的自旋Hall效应。教育背景:物理系学士（1994）、硕士（1997），博士（2000），博士后（2000-2001），美国Virginia Tech物理系博士后（2001-2002）。研究领域:理论凝聚态物理研究方向:1． 纳米结构中量子电荷、自旋输运性质的理论研究 2． 局域、非局域体系平衡态电子结构的研究等曾获荣誉:2003：获复旦大学‘世纪之星’计划2003：获“上海市科协青年科技人才飞翔计划”2004：课题‘用计算凝聚态物理方法研究多种新型材料的结构，电子态和物理特性’获上海市科技进步三等奖 第二完成人2004：获复华青年教师成才奖2006：复旦大学三八红旗手2007：复华物理学科奖教金二等奖2007：指导的论文《纳米电子器件自旋和电荷相关输运问题的理论研究》获上海市优秀硕士学位论文盐城复旦大学物理系南京大学复旦大学物理系复旦大学化学系