“十五”期间，承担负责国家太湖863重大专项子专题（《农村生活污水处理技术及工程示范》），以及负责863镇江水环境专项子课题（《滨江带构建及生物多样性营造技术研究》）的研究；在“十一五”期间，作为负责人主持“十一五”太湖水专项（《复合污染型入湖河流武进港及小流域污染控制技术与工程示范》）课题的实施。目前已经形成了基于清流水网的流域污染控制成套技术，正在长三角地区、云贵高原地区和湖北、河南等地进行广泛的几十万、几百万和千万规模的工程示范。迄今为止，已经主持和完成了国家自然科学基金4项，省部级项目20余项，获得了国家科学进步二等奖1项，省部级科技进步奖6项，已发表SCI 30余篇，中文核心116篇，申请国际专利2项，获得国家授权发明专利40项，主持专著、译著两部。至今，课题组已发展至老师、同学有35人，其中教授4人，副教授3人，讲师3人，博士后4人，博士生10人，硕士生12人。教授/博士生导师
2009年至今 特聘教授,复旦大学流域污染控制研究中心主任2004-2008年 南京大学环境学院院长1999-2004年 南京大学环境工程系主任国家水体污染控制与治理科技重大专项湖泊主题专家组成员国务院政府特殊津贴获得者 　　1978-1982年，南京大学学习； 　　1982年-1984年，白求恩医科大学工作，助教； 　　1984年-1998年，江苏省农科院，助研至研究员； 　　1994年，日本原子能所和高崎辐照株式会社，访问学者； 　　1998年-1999年，美国迈阿密大学污染控制实验室，高级访问学者 　　1999-2008年 南京大学，其中1999-2004年任南京大学环境工程系主任，2004-2008年任南京大学环境学院院长； 2009年至今，复旦大学，特聘教授。[1] 江苏省首届中青年科技奖（1990）[2] 江苏省有突出贡献中青年专家（1996）[3] 江苏省“333人才工程”国家级学科带头人培养对象（1997）[4] 国务院政府特殊津贴（2002）[5] 农业部科技进步三等奖（1988）[6] 江苏省科技进步三等奖（1992）[7] 农业部科技进步三等奖（1993）[8] 江苏省科技进步二等奖（1995）[9] 国家科技进步二等奖（1996）[10] 江苏省科技进步二等奖（2006）课题组郭照冰、张继彪、冯景伟曾分别获得第一届（2004年）、第四届（2007年）、第五届（2008年）上海同济高廷耀环保科技发展基金会“青年博士生杰出人才奖学金”。1. 国家科技重大专项子课题：湖泊富营养化综合控制技术集成研究--湖泊入湖河流污染治理技术及农村生活污染治理技术集成研究 　　2. 国家基金：中国波兰合作，难降解化学物质的物理处理技术课题 　　3. 国家自然基金：基于辐照技术抑制越冬期蓝藻复苏的机理研究 　　4. 横向课题：贵州饮用水源地上游河流生态湿地建设项目 　　5. 横向课题：大理市喜洲镇生活污水处理技术 　　6. 十一?五太湖水专项，“复合污染型入湖河流武进港及小流域污染控制技术与工程示范” 　　7. 国家“十二五”重大水专项课题“滇池水体内负荷控制与水质综合改善技术研究及工程示范”　　8.长江南京以下12.5米深水航道建设一期工程(太仓~南通段)专题研究：长江下游深水航道植物原生态修复设计 　　9.中英合作项目，面源污染控制的优化战略与技术 　　10.复旦大学-东英吉利大学合作项目：全球气候变化与中国水安全 复旦大学