桑玉成，男，1955年4月生，江苏省张家港市人。法学博士，政治学者，曾任上海市社联党组副书记、专职副主席、复旦大学社会科学基础部主任、国际关系与公共事务学院常务副院长、马克思主义研究院常务副院长，复旦大学校长助理等职。现任复旦大学教授、博士生导师，主要专业领域为政治学理论、当代中国政治、公共政策等。副会长；上海政治学会会长；上海市政协理论研究会副会长；上海市廉政研究会副会长。《国家公务员制度概论》、《世界走向新秩序》、《中国八十年代人文思潮》、《中国大百科全书·政治学卷》、《自治政治》、《改革向前推进的一个标志》、《继续推进政治体制改革》、《政府角色》、《利益分化的政治时代》等20多部。 主编教材：《公共政策学导论》（合编，1991，1993年上海市行政管理学会科研成果二等奖，1994年全国首届行政管理优秀科研成果二等奖）、《企业管理思想与运用》、《人类政治问题》、《管理思想史》等。 论文：《廉价政府：一种新的廉政观》（1994年第一界全国青年优秀社会科学科学成果三等奖）、《论国际竞争新态势》、《论建设有中国特色的社会主义民主政治》（合著）、《理清政府与个人的权限关系》、《塑造良好的政府形象》、《论腐败》、《权力正位：反腐败的关键机制》、《经济发展之政治观》（1995－1996年上海市哲学社会科学优秀成果二等奖）、《论政府管理的经济目标与政治目标》（1997－1998年上海市哲学社会科学优秀成果三等奖）、《行政伦理：一个不可忽视的领域》、《关于自然状态与自然法的遐想与思考》等130多篇。 主持研究的主要市级以上课题：《中国公共政策：案例研究》、《社会主义市场经济条件下的政府行为研究》、《社会主义市场经济与政府职能的转变》、《关于反腐倡廉规范性文件有效性的研究》、《政府成本问题》、《关于流动人群公共教育与权利保障问题研究》等。确立辩证的公平正义观（2007－3－23）论民主的发展层次与发展阶段(2006-10-21)政策预期与政策认同及其对于社会公正的意义(2006-9-7)政治价值观与政治生活的改善(2005-12-17)政治伦理视野中的从政道德建设 (2005-11-23)论利益分化条件下的利益协调(2005-11-17)真正的选举是党内民主的前提(2005-11-12)论和谐社会的政治基础(2005-10-23)充分利用社会资源以提高协同执政的能力(2005-10-20)论党的执政能力建设的时代性和人民性取向(2005-10-19)论民主政治建设的时代要求与历史基础(2005-10-11)中国政治学会复旦大学出版社