郁义鸿，男，1952年2月出生于上海。曾在黑龙江“战天斗地”九年。现为复旦大学管理学院教授，产业经济学专业博士生导师，复旦大学产业经济研究所副所长。曾在美国麻省理工学院斯隆管理学院、英国牛津大学、纽约州立大学、比利时中欧管理中心及根特大学作访问学者，并曾两次赴日本东京青山学院大学作短期讲学。多年来主要从事产业经济学领域的研究，曾参与“技术进步与产业结构变化的研究”、“上海迈向21世纪战略研究”、“宝钢跨世纪发展战略研究”、“上海转变经济增长方式综合研究”等多项重大课题的研究。目前的研究方向为产业组织理论、产业竞争与企业战略。恢复高考后第一届（1977级）考入复旦大学数学系，先后获数学学士学位，管理科学硕士学位，经济学博士学位。产业组织理论、产业竞争与企业战略。曾经从事数量经济学、产业结构理论、区域经济学领域的研究多年。1．1983～1984 “中国经济发展模型和发展战略研究”（国务院发展研究中心研究项目《2000年的中国》子课题）2．1985～1987 “技术进步与产业结构变化的研究”（国家计委科研项目）3．1989～1990 “以技术进步促进上海工业结构调整合理化研究”（上海市哲学社会科学重点项目）4．1991～1992 “浦东新区开发开放战略综合研究”5．1993～1995 “上海迈向21世纪战略研究”（上海市政府重点研究项目）6. 1995～1996 “上海与长江流域产业结构的比较与产业协调发展研究”（上海市哲学社会科学重点项目）7．1995～1996 “跨世纪宝钢发展战略研究”8．1996～1997 “上海转变经济增长方式综合研究”（上海市科委研究项目）9．1998～1999 “上海形成知识经济新格局战略研究”（上海市科委研究项目）10. 2000～2002 “中国产业竞争力研究”（与香港大学合作项目）11. 2003～2005 “基于产业链的竞争与经济规制研究”（211二期理论研究项目）人物专著发表专著多部，论文数十篇。代表作为《多元产业结构转变与经济发展——一种理论框架》，复旦大学出版社2000年1月出版。