龚新高，男， 1962年6月生，湖南长沙人，，研究员。1982年7月毕业于获得理学学士学位；1985年7月毕业于获得理学硕士学位；1993年5月毕业于中国科学院固体物理研究所获得理学博士学位。 2000年调入复旦大学物理系任教授，从2005年起任科技处处长。1999年获得国家杰出青年基金， 2006年上海市学术带头人，2009年被选为。
2017年11月，当选中国科学院院士。
主要从事计算凝聚态物理和计算材料科学的研究。研究重点是物质体系的物性预测和利用计算机模拟包括动力学模拟与第一性计算等进行材料研究与设计。在原子键合本质和团簇的基础物理问题研究中，发现镓同时具有分子性和金属性是固体镓和流体镓表现出奇异物性的本质原因，解决了困扰多年的有关镓的物性及流体结构的问题。发现掺杂或带电可提高团簇的稳定性，为合成团簇材料提供了新的可能途径，发现小团簇在固体表面快速扩散的新机制－滚动。预言了“金富勒烯”、“理想玻璃”等新物相；突破了人们对单质金属以金属键相结合、结构密堆积的传统认识，激发了后续实验和理论研究；预言了微纳管的硬-软转变，并给出了其转变压强与管径的幂次律。阐明了一类四元半导体的基本物性，澄清了其结构和带隙的长期混淆，提出了该类四元半导体太阳能电池性能的具体优化方案，被国际上20多个实验组采纳。为该类新型太阳能电池快速发展成为公认的、有竞争力的薄膜太阳能电池做出了重要贡献。建立了有限体系等压分子动力学方法、带阶精确计算方法等，现已成为相关研究的基本方法。他的工作诠释了计算在物理研究中的作用。

龚新高是我国计算物理领域一位优秀的学科带头人。在创新计算方法、团簇物理和多元半导体等方向，取得了一批系统性强、原创性高的研究成果。发表SCI论文265篇，被SCI论文他引8500次，H指数52(截至2017年)。他作为第一完成人先后获得一项国家自然科学二等奖（2012）和两项省部级一等奖（2009，2014）。目前担任中国物理学会凝聚态理论与统计物理专业委员会主任、中国材料研究学会计算材料学分会主任等职。1985-2005中国科学院固体物理研究所研究实习员、助理研究员、副研究员、研究员2000年至今复旦大学物理系教授2009年至今计算物质科学教育部重点实验室主任
1993年获得中国科学院院长奖学金特别奖；1995年获得中国科学院青年科学家奖；1995年获得安徽省优秀出国人员奖；1995－1996年获得克立奖；1997年获得“”第一、第二层人选奖；1998年获得中国科学院优秀研究生导师奖；1999年获得中国科学院优秀研究生导师奖；2009年被选为，2011年被聘为“”项目首席科学家，2012年获国家自然科学二等奖
。合肥高等研究院副院长；攀登计划（计算材料科学的物理基础与应用）专家组成员；微结构国家重点实验室学术委员；凝聚态理论与统计物理专业委员会委员；中国科学院基础局物理学科组专家委员会成员。复旦大学中青年知识分子联谊会副会长，虹口区政协委员，上海市政协委员，致公党复旦大学委员会主委。　国家级人选。中国物理学会年会 “计算物理”分会主席；亚太地区第一原理电子结构计算会议（05, 06, 07 ）顾问委员。2015年7月31日，入选中国科学院院士增选初步候选人名单。
2017年11月，当选中国科学院院士。
中国科学院固体物理所湖南师范大学中国科学院固体物理研究所美国物理学会会士     百千万人才工程美国物理学会会士973 中国科学技术大学南京大学百千万人才工程  