何纳，复旦大学公共卫生学院流行病学教授、博士生导师，主持学院党委工作；美国埃默里大学（Emory University）公共卫生学院兼职教授。主要从亊艾滋病、布鲁氏菌病等重大传染病流行病学与防控研究，卫生部疾病预防控制专家委员会委员、全国艾滋病综合防治示范区专家。1985-1994年在上海医科大学学习，先后获得医学学士和医学硕士学位，毕业后留校任教，1995-1997年因公赴以色列希伯来大学医学院传染病与热带病研究中心访问学习。1999.9-2003.8赴美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）攻读流行病学博士学位，获2003年度UCLA公共卫生学院最优毕业生奖和美国国家公共卫生协会终身会员荣誉。
从事流行病学研究近20年，自2004年起担任流行病学教研室副主任，现任复旦大学公共卫生学院副院长。主要从事艾滋病等重大传染病流行病学与防控研究，是公共卫生安全教育部重点实验室主要成员之一。在有关人群、暗娼、吸毒人群等高危人群的艾滋病流行因素、行为网络和传播规律、流动人口艾滋病流行因素和防控策略等开展了系列研究并取得了显著成就；在有关HIV感染者病情进展的免疫遗传学影响因素、影响抗病毒治疗疗效的遗传学因素、以及HIV感染者合并感染HSV、HHV8、EBV、HBV和HCV等肿瘤相关病毒的血清和分子流行病学方面进行了探索性和开创性的研究。主持了多项国内外艾滋病重要研究项目，是全国艾滋病综合防治示范区专家和中国性病艾滋病预防控制中心特聘专家，参与指导和技术支持全国艾滋病防治，受到温家宝总理和李克强副总理的亲切接见。 复旦大学公共卫生学院男男性行为