姜波克，男，1954年12月5日出生，工业经济专业学士(1982)，复旦大学世界经济专业硕士(1985)，英国SUSSEX大学经济学博士 (1991)。目前为复旦大学金融学教授、博士生导师、上海市政协委员、复旦大学应用经济学博士后流动站负责人、教育部长江学者、国务院应用经济学学科评审委员会委员、全国博士后管理委员会经济学专家评审成员。姜波克，男，1954年12月出生于上海市。1978年9月考入复旦大学，分别于1982年7月和1985年7月获学士学位和硕士学位。1985年7月留校工作，1988年5月去英国Sussex大学学习，并于1992年7月获得Sussex大学经济学博士学位，1992年10月回国。主要研究与教学领域国际金融、外汇管理、货币政策理论等。人民币自由兑换问题研究，的建设构想，开放经济下的宏观调控和政策搭配、货币市场在宏观调控中的地位和作用，问题研究，人民币汇率和中国外汇管理政策研究，国际货币关系与国际金融市场，风险投资，教学改革。1978.9-1982.7 复旦大学经济管理系本科生，获经济管理学士学位1982.9-1985.7 硕士研究生，获国际金融硕士学位1985.9-1988.5 复旦大学世界经济系国际金融专业讲师1988.5-1989.5 英国SUSSEX大学访问研究员1989.6-1989.10 韩国中央发展研究院（KDI）和世界经济研究院（KIET）访问研究员1989.10-1991.12 英国SUSSEX大学博士研究生，获经济学博士学位1992.01-1992.10 意大利都林国际经济研究中心博士后研究1992.10-现在 国际金融系，先后任国家博士后研究员（国际金融）（1992.12-1994.12）副教授（1993-1994.4）教授（1994.5起）博士生导师（1994.11起）国际金融系副主任（1993-1994.5）经济学院副院长（1994.6-1996.12）1、复旦大学国际金融研究中心主任。2、复旦大学中国风险投资研究中心主任。3、教育部经济学科教学指导委员会委员。4、国家经济体制改革研究会特邀研究员。5、上海市金融学会副会长。6、第六届学科评议组成员。姜波克教授现任国务院学科评议组成员、教育部经济学科教学指导委员会委员、教育部社会科学委员会委员、中国金融学会常务理事、中国国际金融学会常务理事等职务。
1、，个人编著教材，，1994年第一版。1997年第二版，2000年第三版。本书两次荣获教育部全国推荐教材称号，2000年获得上海市优秀教材一等奖称号，发行量约8万册，居全国领先，上海。2、国际金融学，合作教材（两总篡之一），中国人民银行总行全国统编教材，西南财经大学出版社，1994年第一版，获人行总行优秀教材一等奖（1997），成都。3、人民币自由兑换论，个人专著，立信会计出版社，1994年第一版（两次印刷），上海4、CHINA OPEN DOOR，英文合作专著，第二作者，OECD项目，伦敦皇家国际问题研究所，1996年，伦敦。5、中国权威辞书《辞海》（1999年版）金融分卷主编，上海辞书出版社，1999年，上海6、开放经济下的宏观金融管理（四卷本专著，100万字），复旦大学出版社，1999年，上海第一卷，人民币自由兑换和资本管制第二卷，问题研究第三卷，开放经济下的货币市场调控第四卷，开放经济下的政策搭配7、国际金融学，教育部面向21世纪金融学主干课程教材，高等教育出版社，1999年，北京，相应的教学基本要求以教育部名义同时由高等教育出版社出版。8、“人民币自由兑换的若干问题”，《中国社会科学》1994年第3期，北京。转载于《南开经济研究（海外版）》94年第1期，天津。9-1、“中国需要在较长时期实行外汇管制”，《经济研究》1994年第3期，北京。同时发表于《人民日报内部参阅》第10期，并被新华社内参及国务院大、小内参转载，北京。9-2、“建设构想”，《人民日报内部参阅》，1995年6月。收录于《人民日报内部参阅》精选集，1999年，北京。10、“开放经济下宏观调控和政策搭配”，《中国社会科学》1995年第6期。并被译成英文“Monetary regulation and Coordination With the Related Policies under an Open Economy” 发表于《中国社会科学（英文版）》1997年第1期，北京。11、“货币投机的微观分析和政策含义”，《金融研究》，1998年第3期，北京。12、“的理论分析”，《中国社会科学》1998年第5期，北京13、“开放经济下的宏观调控和政策搭配研究构想”，《复旦学报》（社科版），1998年第1期，上海。转载于《人大复印报刊资料》（国民经济计划与管理）1998年第4期，北京；《高等学校文科学报文摘》1998年第3期，北京。14、 “中国金融业开放的方式与影响”，《金融研究》1999年第5期，北京15、 “转变教育观念是实现教材成功创新的关键”，《中国高等教育》2000年第3期，北京。该文在教育部2000年1月28日全国大学校长经验交流会上作发言。以上未注明处均为第一作者。在科学研究领域，自1992年回国后，分别在《中国社会科学》、《人民日报内部参阅》、《复旦学报》（社会科学版）》、《国际金融研究》等刊物发表论文数十篇，出版专著若干部，并多次获得各种奖励。其中，《开放经济下的政策搭配》获教育部人文社科优秀著作一等奖，《开放经济下的国家金融稳定与金融安全》获教育部提名国家科技进步二等奖，《开放经济下的宏观金融管理》获上海市哲学社会科学优秀著作一等奖；主持的教育部重大课题攻关项目《人民币均衡汇率问题研究》的阶段性成果“均衡汇率理论与政策新框架的再探索”（载《复旦学报》（社会科学版）2007年第2 期）获上海市哲学社会科学优秀论文一等奖。1、“人民币自由兑换的若干问题” 一文获中国国民经济管理学会第2届全国学术评比优秀论文奖（日本赤羽论文奖）（1993.12）2、上海市哲学社会科学1985?/FONT>1993年度优秀论文三等奖（1994）3、博士后研究工作获上海市博士后科研一等奖（1994.4）4、专著“人民币自由兑换论” 经全国10位权威专家（其中3位为国务院学位委员会经济学科组成员）鉴定认为达到国内前沿水平，其中6人认为“达到领先水平”5、论文“人民币自由兑换与汇率变动的经济影响”，获上海市哲学社会科学1986-1993年度评比优秀论文三等奖（1994.5）6、国家博士后科研特等奖（l995）7、博士后研究工作获上海市博士后科研特等奖，并获上海市优秀博士后称号（1995.4）8、全国博士后最高学术奖椆?辖?/FONT>；（1996）9、曾受到李鹏总理的接见，享受国务院特殊津贴（1994起），并被国家人事部首批入选百千万人才工程（1996）10、主持“主干课程”教学改革和教学质量提高项目，获上海市教学成果一等奖（1997年），并获复旦大学复华优秀教学成果一等奖（1997）11、教育部跨世纪优秀人材基金（理科）（1996）12、教育部跨世纪优秀人材基金（文科）（1997）13、《》，1994年第一版、1997年第二版分别于1997年、1998年两次获国家教委/教育部全国推荐教材称号，第二版于2000年获得上海市优秀教材一等奖14、《国际金融学》通过教育部审稿时，获得国内领先的评价，并被列入教育部“面向21世纪课程教材”，至2000年4月，全国160余位教师（80多位为正副教授）来复旦大学接受使用本教材的培训15、《金融学科的教学改革和建设》（第二牵头人）于2000年1月通过教育部部级鉴定，并被列入教育领域第一本国家级白皮书16、首届蒋学模经济学奖（2000)17、上海市哲学社会科学优秀著作一等奖（2000)l8、上海市高等教育优秀教材一等奖（2000)姜波克教授于2005年获教育部“长江学者”特聘教授称号，现任复旦大学经济学院学位评定委员会主席、应用经济学博士后流动站站长、国际金融研究中心主任。主要研究方向为国际金融及开放经济下中国的货币政策，为本科生和研究生开设“国际金融学”、“国际金融学专题研究”等课程，其编写出版的教材《国际金融新编》两次获国家教委推荐教材称号，《国际金融学》获教育部全国优秀教材一等奖称号。除此之外，在金融学教学领域，他与其他高校合作的项目两次获国家级教学成果一等奖称号（2002年，2006年）；在研究生教材建设方面，他参与的金融学研究生系列教材项目获上海市优秀教学成果一等奖称号。复旦大学中国货币市场货币替代金融学专业复旦大学世界经济系国际金融专业复旦大学经济学院国务院学位委员会 国际金融新编复旦大学出版社货币替代中国货币市场货币替代国际金融专业国际金融新编复旦大学出版社