孙国东（1979—），湖北随州人，法学博士，复旦大学社会科学高等研究院副院长、副教授、硕士生导师，兼任高研院价值建构研究项目主任及复旦大学当代中国研究中心副主任等职，曾任邓正来教授（高研院创院院长）学术助理、美国圣路易斯大学哲学系访问学者（2015-2016）等职 。同时，兼任多项学术丛书/译丛的编委或学术委员。孙国东，男，法学博士（法学理论，提前半年毕业）、法学硕士（法学理论）、法学学士（法学，提前一年毕业）。主要研究领域为法哲学、社会－政治理论、法律社会学、法律文化，兼及近世和当代中国思想文化。目前，除了从事思想史研究外，主要致力于阐发一种“作为转型法哲学的公共法哲学”的理论模式，并进行“转型法哲学”的介入性学理分析和实体性理论建构。已发表各类学术文章（含译文）篇；其中权威期刊1篇，CSSCI论文近30篇。出版学术专著（《：哈贝马斯商谈合法化理论研究》，2012年版）、译著一部（[比]马克·范·胡克：《》，法律出版社2008年版）、编著两部（《检视“邓正来问题”：<中国法学向何处去>评论文集》，2011年版，与杨晓畅共同主编；《知识与法律 第3辑 “小南湖读书小组”文选》，中国政法大学出版社2009年版，副主编）。
吉林大学武汉大学中国地质大学（武汉）合法律性与合道德性之间复旦大学出版社法律的沟通之维中国政法大学出版社 