武利民，男，生于1963年2月，湖北人，化学系高分子材料专业本科生、硕士生，化工系高分子材料专业博士生，广州讲师、副教授，Pennsylvania State University博士后，美国NSF Coating Research Center访问教授。
现任材料系教授、博士生导师，教育部“”特聘教授，国家主任。 
2006年6月-2015年1月担任材料系系主任，目前兼任理事、理事。
有机-无机纳米杂化胶体微球的制备策略胶体微球的薄膜组装及其性能研究开发
近年来，负责承担和完成了包括国家“”计划、重点项目在内的各类项目共计近60项
。2000年入选上海市2001年获上海市优秀职务发明二等奖，第一完成人2002年获上海市科技进步三等奖，第一完成人2002年入选国家教育部2002年获“Intel”杰出教师称号2002年起入选湖北省“奖励计划”特聘教授（兼任）2003年获上海市优秀职务发明一等奖，第一完成人2003年获上海市科技进步三等奖，第一完成人2003年获教育部科技进步二等奖（发明类），第一完成人2003年基金委“第四届中国科技成就奖”二等奖2003年入选上海市十五期间重点科技领域预见专家2004年获教育部科技进步一等奖（发明类），第一完成人2004年获复旦大学优秀研究生导师称号2005年获上海市科技进步一等奖，第一完成人2006年入选上海市曙光学者跟踪计划2006年获2007年入选上海市领军人才2007年入选上海市优秀学科带头人2009年入选教育部“”特聘教授武利民教授指导的研究生中1人论文入选“全国百篇优秀博士论文”、1人论文入选“中国百篇最具影响国际学术论文”、1人获“全国青少年科技创新奖”、3人获上海市优秀博士论文奖。
近年来，武利民教授共发表论文260余篇
，SCI论文被他引超过6900多次，其中15篇文章他引超过100次，11篇入选高引用论文，H-因子50
；出版中英文专著各2部；共申请和获得国家发明专利36项，美国专利项、2项
。孝感湖北大学浙江大学中山大学高分子研究所 复旦大学长江学者先进涂料教育部工程研究中心 中国化工学会中国微米纳米技术学会 功能涂料 863国家自然科学基金 曙光学者新世纪优秀人才支持计划楚天学者通用汽车国务院政府特殊津贴长江学者 SCI ESI 世界专利 