竺乾威，中国著名行政管理学家，全国MPA教育指导委员会成员，复旦大学与学院教授，系主任，博士生导师。主要讲授公共行政理论、比较行政等课程。在《与人力资源》和出版的《国际公共行政》等有影响的上发表过学术论文，主编的著作有《学》、《行政学导论》、《》等，专著有《官僚政治》等。1982年毕业于上海1985年毕业于（圣·路易斯）政治学系，获硕士学位。毕业后留校任教。曾作为富布莱特学者在南加州大学从事研究曾作为客座教授在讲学。社会兼职国务学院行政学系主任；全国MPA教学指导委员会委员；中国行政管理学会学术委员会委员；上海行政管理学会副会长。公共管理理论、比较、组织及人力资源管理发表论文数十篇，并有论文发表在国际权威《International Journal of Public Administration》上。主要著作：《官僚政治》、《的市政管理》、《行政学导论》（主编）、《当代中国行政》（主编）、《西方行政学说史》（主编）、《当代中国公共政策》（主编）、《西方案例》（主编） 、决策过程》（译著）、《政治学手册精选》（译著）、《自由民主与政治学》 （译著）、《古典自由主义与自由至上主义》（译著）、《人的条件》（译著）。
曾获上海市优秀青年教师奖，获政府特殊津贴。
国际关系公共事务公共行政公共行政美国杂志公共行政组织行为学复旦大学国际政治系美国华盛顿大学美国澳门大学公共行政杂志美国公共行政  