潘忠岐，籍贯绥中，教授、博士生导师，现任系系主任。
1990年获解放军南京政治学院哲学学士学位。1995年获解放军南京政治学院上海分院哲学硕士学位。1999年毕业于复旦大学国际政治系，获国际关系专业学位。
2000－2004年上海国际问题研究所美国研究室和中东研究室助理研究员、副研究员。2001年美国史汀生研究中心访问学者。2004年美国哈佛大学费正清东亚研究中心访问学者。2005年起，任复旦大学国际关系与公共事务学院国际政治系教授。2006年瑞典隆德大学政治系访问学者。2008年4月-2009年9月中国驻欧盟使团政治处一秘。2012-2013年美国加州大学圣迭戈分校国际关系与太平洋研究学院作富布赖特访问研究学者。2013年起， 任复旦大学国际关系与公共事务学院外交学系系主任。《世界秩序：结构、机制与模式》，上海人民出版社，2004年。《国际责任与大国战略》，复旦国际关系评论2006年第八辑，上海人民出版社，2008年。《多边治理与国际秩序》，复旦国际关系评论2006年第六辑，上海人民出版社，2006年。《地区安全复合体与国际安全结构》，巴瑞·布赞、奥利·维夫著，潘忠岐、孙霞、胡勇、郑力译，上海人民出版社，2010年。《国际关系精要》，卡伦·明斯特，上海人民出版社，2007年。《美国时代的终结：美国外交政策与21世纪的地缘政治》，查尔斯·库普乾著，上海人民出版社，2004年。《世界格局中的台湾问题》，杨洁勉等著，上海人民出版社，2002年。《当代西方国际关系理论》，倪世雄等著，复旦大学出版社，2001年.
辽宁复旦大学国际关系与公共事务学院外交学 法学博士  