山红红  女，汉族，1959年9月出生，河南郑州人，中共党员，工学博士，教授，博士生导师，享受。现任中国石油大学（北京）党委书记。
1982年1月毕业于石油炼制系炼油工程，留校任教。
1984年9月至1987年7月在能源化工系攻读硕士学位，毕业后回到工作。1991年破格晋升为。1994年10月任炼制系副主任。1996年5月任炼制系主任。1997年晋升为教授。1999年赴（University of Alberta）化工系做。2000年4月任化学化工学院院长。2001年9月至2004年6月在（华东）化学化工学院学习，并获工学博士学位。2004年2月任（华东）党委常委、副校长。2005年7月任（华东）党委常委、校长。2017年01月任中国石油大学（北京）党委书记。
2017年01月05日，教育部人事司在中国石油大学（北京）宣布了教育部党组的任免决定，山红红任中国石油大学（北京）党委书记。

公开出版《》、《加工概论》、《English Reading Course for Chemical Engineering and Petroleum Refining》等3部；主持的《石油化学工程人才培养方案及教学内容体系改革的研究与实践》教学改革项目获得教学成果一等奖；负责试点“”的教学改革。主持和参加多项国家和省部级攻关课题，多次参加国际学术会议，公开发表学术60多篇，其中被SCI和EI收录20多篇，获准专利4项，获省部级奖励7项。参加了“七五”和“八五”国家重点攻关子项目“催化裂化技术改造”及“渣油加氢处理-催化裂化组合工艺技术”的工作，分别获得三等奖和科学技术进步三等奖。“九五”期间作为主要负责人之一承担的重点攻关项目“重油催化裂化新技术”子课题“两段提升管催化裂化新技术”2000年通过验收。作为炼油技术的一个重大突破，“两段提升管催化裂化新技术”入选中国石油集团2002年十大科技进展，目前该新技术已在九套装置上实施（最大处理能力为140万吨/年），每年新增经济效益近2亿元。2004年获得中国石油天然气集团公司技术创新一等奖，技术发明一等奖，技术发明一等奖。承担、中国股份公司“十五”攻关、股份公司等多项研究课题。国务院政府特殊津贴 华东石油学院专业



华东化工学院华东石油学院副教授石油石油加拿大阿尔伯塔大学访问教授石油大学石油大学中国石油大学  



炼油工艺基础知识石油教材山东省山东省专业化学工程与工艺论文中国石油天然气总公司科学技术进步山东省中国石油天然气总公司中油公司工业中国石油和化学工业协会教育部国家自然科学基金石油中国石油化工