吴智平，男，1967年出生于江西省新干县，中共党员，教授，博士生导师；现为（华东）地球科学与技术学院副院长。1985年9月～1989年6月：地球科学系古生物学与地层学专业从事本科学习，获；1992年9月～1995年6月：古生物学与地层学专业从事硕士研究生学习，获理学硕士学位1996年9月～1999年6月：（华东）石油资源系专业从事博士研究生学习，获工学博士学位
1989年7月～1992年8月：于江西省永新师范从事教学工作，任助教；1995年7月～现今：于任教，1996年晋升为讲师，1999年破格晋升为副教授，2005年晋升为教授，2006年聘为博士生导师。承担了《古生物学》、《地史学》、《环境地质学》、《学科前沿知识讲座》等课程以及野外地质实践的本科教学工作；其中主讲的《古生物学与地史学》被评为“示范课堂”；并作为负责人承担着《野外地质实践教学》精品课程的建设任务；2003年被评为石油大学优秀青年工作者，2004年获“胜利育才奖”；作为硕士生、博士生导师，主讲《现代地层学》、《地层学原理与方法》等研究生课程，已培养硕士研究生12名，博士研究生2名，1人次获得校级优秀硕士论文。作为第一负责人承担并完成了、国家油气专项、国家“973”项目专题、中石化攻关项目以及油田等各类科研项目20余项，累计到位超过1000万元，被评为“十五”期间有突出贡献的科技人员；在《》、《》等学术期刊上发表论文50余篇，出版学术专著2部，已在“恢复及盆地叠合关系” 、“面”等研究领域形成了特色和优势，多次获得优秀论文奖、石油大学优秀科技成果一等奖、二等奖。中国石油大学南京大学理学学士学位南京大学地球科学系石油大学矿产普查与勘探 中国石油大学（华东）国家自然科学基金横向课题科研经费中国石油大学地质学报沉积学报原型盆地地层不整合中国地质学会