焦志勇，男，教授，博士，硕士生导师。现为中国石油大学（华东）理学院物理与光电工程系主任，主讲《大学物理学》、《高等激光物理学》、《量子场论》、《量子光学》等课程。主要研究领域有：强场中的原子性质研究；量子物理若干前沿问题；高功率高亮度自适应固体激光器的研制。主讲《大学物理》、《高等激光物理》等课程。在《中国物理》、《理论物理通讯》、《原子与分子物理学报》等杂志发表学术论文20余篇。"介观量子系统的物理效应与量子群理论"获2001年度山东省自然科学三等奖，“固体激光器与谐振腔”获2004年度天津市自然科学二等奖，曾获校教学优秀奖、优秀教学成果奖、教学实验技术成果奖多项；获两项实用新型专利（新型激光谐振腔，将商用低亮度激光器改造为高亮度激光器的简单方法），现参加山东省自然科学基金一项。主要研究领域有：强场中的原子性质研究；量子物理若干前沿问题；高功率高亮度自适应固体激光器的研制。主讲《大学物理》、《高等激光物理》等课程。在《中国物理》、《理论物理通讯》、《原子与分子物理学报》等杂志发表学术论文20余篇。"介观量子系统的物理效应与量子群理论"获2001年度山东省自然科学三等奖，“固体激光器与谐振腔”获2004年度天津市自然科学二等奖，曾获校教学优秀奖、优秀教学成果奖、教学实验技术成果奖多项；获两项实用新型专利（新型激光谐振腔，将商用低亮度激光器改造为高亮度激光器的简单方法），现参加山东省自然科学基金一项。