于桂杰，男，1962.04,山东招远，汉族，教授/博士，硕士生导师。1985年毕业于华东石油学院机械系，获工学学士学位，同年考取该校硕士研究生，师从教授、教授； 1988年于石油大学机械强度专业研究生毕业，获工学硕士学位；2003年考取（华东）石油工程学院油气井工程专业博士研究生， 2009年博士研究生毕业，获中国石油大学（华东）石油工程学院油气井工程专业工学博士学位；现为中国石油大学（华东）储运与建筑工程学院工程力学系教授，中国力学学会会员，石油学会会员，山东省科技厅机械专业委员会特聘专家。· 研究领域：工业工程领域的机构、设备强度与安全性评价；机械工程领域的结构设计及优化、强度分析与安全性评价；石油工程领域的油气井管柱结构及其强度安全评价。· 学术专长：固体工程力学、机械强度及可靠性、机械工程（机械制造与自动化、机械设计及其理论、石油机械）、油气井工程（油气井管柱力学）。· 人才培养：从事工程力学专业、机械工程专业的研究生培养工作。· 主讲课程：“理论力学” 、“工程力学”、“材料力学”、“实践课程”等课程。· 发表论文：在核心期刊、国内外学术会议上公开发表文章几十篇，其中5篇被SCI、EI收录；编写中石油规划教材《管道及储罐强度设计》一部，在编教材《张量分析及其应用》一部。· 科研成果：共承担国家863项目2项、国家重大专项1项、中石油中青年创新基金项目1项，、中国石化、科研院所、大型企业等科研开发、技术应用项目几十项，参与各类科研项目多项，年均获得科研经费60万元。承担中国石油大学教学改革项目3项。蔡强康吕英民中国石油大学中国石油天然气集团公司