邓文安，男，出生于1967年7月，博士学位，目前为中国石油大学（华东）化学工程学院重质油国家重点实验室教授。姓 名： 邓文安性 别： 男出生年月： 1967年7月职 称： 教授民 族： 汉族单 位： 中国石油大学（华东）化学工程学院重质油国家重点实验室文化程度： 研究领域石油与天然气化学、石油与天然气加工、煤炭化学与加工讲授课程：石油化学，山东省级精品课程目前主要从事于重油化学组成与结构、劣质重油加氢裂化工艺技术的研究与开发、劣质重油加氢改质工艺的研究、煤焦油加氢改质工艺及催化剂的研究。学术兼职山东省石油学会会员，《燃料化学学报》、《北京化工大学学报》审稿人。教育经历1985年9月～1989年7月就读于石油大学（华东）应用化学专业，获学士学位；1992年9月～1995年7月就读于石油大学（华东）应用化学专业，获硕士学位；2000年9月～2006年1月就读于中国石油大学（华东）应用化学专业，获博士学位。承担了中国石油重点项目“重油悬浮床加氢技术的开发”以及各种横向研究课题“劣质重油的加氢改质”“煤焦油的加氢精制”等项目。获得省部级奖励2项，获得山东省第三届发明创业奖二等奖1项，参加编写专著《石油组成与转化化学》。多在国内外知名期刊如“石油学报（石油加工）”、“燃料化学学报”、“Energy & Fuel”上公开发表论文70多篇，被SCI和EI收录40多篇，申请中国发明与实用新型专利24项，其中已经获得授权的专利12项。邓文安，田广华，宋彩霞，尚猛，阙国和，活性剂复配对渣油悬浮床加氢裂化反应体系的影响，石油学报（石油加工）， [EI收录]邓文安，田广华，张数义，罗辉， 阙国和. 复配助剂对渣油悬浮床加氢裂化反应的抑焦作用，石油学报（石油加工）， [EI收录]罗辉，邓文安， 高静洁，张数义，阙国和. 悬浮床加氢裂化助剂对渣油中沥青质的作用，石油学报（石油加工）， [EI收录]罗辉，张数义，邓文安， 阙国和. 渣油悬浮床加氢裂化反应中助剂的作用机制 Ⅱ.助剂对催化剂在渣油中分散的影响，石油学报(石油加工)， [EI收录]张数义，邓文安，罗辉，刘东， 阙国和. 渣油悬浮床加氢裂化反应机理，石油学报（石油加工）， [EI收录]罗辉，邓文安，张数义，阙国和.渣油悬浮床加氢裂化反应中助剂的作用机制 Ⅰ.助剂对反应体系胶体性质的影响, 石油学报(石油加工)， [EI收录]邓文安，赵晴晴，李明，阙国和. 缓和加氢分离轮古常压渣油正庚烷沥青质中的钒化合物，石油学报（石油加工）， [EI收录]邓文安，马莉莉，阙国和. 克拉玛依减渣及其临氢热反应产物中钙化合物的分布以及存在形态，石油学报（石油加工）， [EI收录]邓文安，赵晴晴，李明，阙国和. 轮古常渣及其组分中金属钒卟啉的分离与鉴定，应用化学邓文安，王继乾，刘东，赵晴晴，阙国和. 轮古常渣悬浮床加氢裂化反应产物中Ni与V分布与存在形态，石油学报（石油加工） [EI收录]邓文安，金环年，文萍，刘东，阙国和. 在分散型催化剂下渣油中饱和分和芳香分临氢热反应行为的研究，燃料化学学报文安，沐宝泉，阙国和. 胜利减压渣油中的胶质在不同分散介质中热反应特性的考察，石油学报（石油加工）， [EI收录]邓文安，阙国和. 胜利减压渣油胶质热反应生焦特性的研究，石油学报（石油加工）， [EI收录]参加编写专著《石油组成与转化化学》，中国石油大学出版社，2008年6月出版博士