黄朴（1192-1245），（今）道山人，字成父，一字诚甫，号东野。其始祖，历官唐丞、知州、五代初仕至赠司徒（新唐书有传）。献胞侄闽小将，自光之固始，从王氏审知入闽因仕焉，居言路，有直声，后迁至中丞。子孙散处，有居福州城东者。历侯官令、福州、兼；寻除刺史徙刺史，迁节度副使兼御史中丞，唐光启庚戌年反公以死争之为昌所害，黄朴其十世孙，至五世钽亨，有厚德，自奉薄，喜施予，乡闾感之，号为长者。曾祖，祖黄行知，父，母潘氏封太安人，由分贡中进士。宋理宗二年（1229）己丑科进士第一（状元）。黄朴中状元后，历著作郎，进吏部郎，官终于广东漕司。黄朴于嘉定丁丑（1217）补太学。随升内舍生，授签书镇东判官。除秘书省正字，。进著作郎，兼权考功郎；出知端平年间任御笔兼。出知吉安，改知泉州，后除著作郎。又主管云台观，除广东运判、，司封出知。后主管崇禧馆。眼疾转知袁州，未赴任卒，葬福州北郊新店茶园。配安人洪氏子二长黄寿老，早卒；次黄一清承遗泽。女二长黄卉适承奉郎；次女黄升适将仕郎赵与骏。民间掌故曰：唐福州道山节度副使兼御史中丞赠司徒故居有谶语：“狮儿走，狗儿吼，状元在门首。”当时人们不解其意。有一天，黄朴家房上相对尾狮堕地，群犬跟从群童吠之。不久，黄朴高中魁首，人们始得其意。《金溪黄氏墓记》载：“先居固始，避乱徙闽，峻黄公仕王氏（审知）官，分其子散居他郡，今邵武、南城、临川多其后也”，宋淳佑版《漳州府志》中的“唐时有中丞”……附闽县城东道山始祖至黄朴世系简图：1世黄碣（唐末从仕闽御史中丞兼副使）——2世——3世黄裕（嗣环居福州道山）——4世黄遑——5世黄亨——6世黄中学——7世（仕江西丞）——8世——9世黄行知——10世——11世黄朴（宋状元）。一世 碣公峻子字德磊行震廿二献胞侄从由固始仕闽因仕焉历候官令福州居言路有直声後为闽小将兼谏议大夫寻除剌史徙剌史迁节度副使唐光启庚戌年董昌反公以死争之为董昌所害太和乙卯年九月初一日生唐昭宗乾宁乙卯年正月初十日卒赠司徒諡忠义新唐书郡志闽书皆有传尊公为候官道山之始祖子一环公从父殉二世 环公碣子字福周行巽十七赠承事郎媳林氏举家同时殉节越州镜湖南事载昌败诏赠大司徒諡忠义配康氏崇祀忠义祠从父难唐懿宗咸通已丑年正月十八日生唐昭宗乾宁乙卯年正月初十日卒赠承事郎全家百口均遇害以御旨珍次子裕为嗣三世 裕公入承环公为嗣珍次子字福富行离十六配林氏居东流後埔禄公佩子字福贵行离十二宋初以忠义子孙授国子监学正唐未保大年间官於光州固始县御史中丞唐哀帝天祐乙丑年六月三十日生开宝乙亥年十二月初九日卒配方氏子二逞遑四世 逞公裕长子行坤二宋咸平庚子贡生入太学辛丑补上舍以子宁贵赠朝议大夫配何氏子二隽完遑公裕次子行坤六寓京都碧溪黄厝耋年居候官县道山黄宅後晋高祖天福庚子年十月初十日生宋真宗天僖庚申年十二月廿五日卒配殿中丞薜峦妹子三容庸亨五世 亨公遑季子字钽亨号长者行兑九官训导世居候官城东厝有厚德自奉簿喜施予乡闾感之宋真宗咸平庚子年四月十五日生宋仁宗至和乙未年二月初三日卒配徐氏子一中学赐进士浙江提刑中奉大夫太常院卿十一世孙黄中庸宋元祐党禁致仕居军城大宋哲宗元祐癸酉年腊月顿首拜撰六世 中学亨子字长会行金廿四居候官乌石山下道山裏黄宅宋仁宗皇祐癸巳年登状元郑獬榜进士宋真宗天禧庚申年五月十八日生元符庚辰年八月十六日卒居候官城东黄厝配欧阳氏子二经纬七世 纬公中学次子字长衢行木卅四宋绍圣丁丑年进士官江西泰和县丞宋神宗熙宁乙卯年八月十九日生宋高宗绍兴庚午年十二月十一日卒配徐氏子二钧钩八世 钧公纬长子宣和乙巳年八月初五日生宋光宗绍熙癸丑年十二月初八日卒配蔡氏子二行知行书钩公纬次子朝请郎配林氏子二行达行理九世 行知钧长子宋绍兴丁卯年正月初七日生嘉定丁丑年十一月廿五日卒配洪氏子三邦彦振龙公举行书钧长子配谢氏子一振虎十世 邦彦行知长子字仲石宋淳熙丁未年进士朝请郎提举配洪氏子二长讳桂次讳顺卿振龙行知次子字仲玉少锐於学博究先儒意有所及则欣然忘食得朱熹之说默契於心书之座隅登乡贡进士官朝奉郎宋孝宗乾道已丑年正月初十日生宋甯宗嘉定已卯年十一月廿五日卒配潘氏太安人子二长状元公讳朴次太学公讳格公举行知季子字保之配方氏子惠卿十一世 朴公字成父又元实号思谷谥文直振龙长子弱冠入太学宋嘉定丁丑科状元初授签书镇东判官除秘书省正字校书郎御笔兼崇政殿说书进著作郎兼权考功郎出知吉州改知泉州宋绍熙壬子年三月十五日子时生淳祐乙巳年正月十五日吉时卒配安人洪氏葬福州北郊新店茶园老君骑水牛穴子二长寿老早殁次一清析居化州格公字成文振龙次子业进士配潘氏子二士德士度 桂公邦彦长子字云卿宋嘉泰壬戌年入武乡荐嘉定元年戊辰郑自诚榜探花官太常寺少卿配方氏子士庹赐进士翰林院馆阁校勘十五世孙宋甯宗嘉定癸未年仲秋雪手谨识字文卿,(今)人。硕孙。高宗绍兴中以荫补广州怀集尉,调阳江尉。三十一年(一一六一),知安溪县。历通判邵武、。事见明嘉靖《安溪县志》卷三。浙江绍兴人。历充新海防案报捐盐课大使，江苏文案、藩署文案、铜元局文案收支，陆军二十三混成协书记官、军需官，山东兖州镇使署文案，署文案收支等职。1913年任兖州镇副官长。1914年2月，署金乡县知事。1916年署署科长。1917年任丰镇县知事兼署军法官。1920年，任山东政务厅代厅长，山东筹备国会选举事务所所长。1921年后，任山东政务厅厅长，署济南道道尹兼全省路政局总办、山东赈务处坐办。黄朴，女，汉族，1967年9月4日出生，山东省莱阳市人。现为中国石油大学（华东）经济管理学院硕士研究生导师、中国注册税务师、中国管理科学研究院学术委员会特约研究员、山东产业经济研究会理事，东营区人大代表。从教二十年来，曾先后为本科生、研究生、会计师、经济师等多种层次的不同学员讲授了《财务管理》、《管理会计》、《西方经济学》、《税务会计与纳税筹划》等十多门课程。教学效果良好，得到学员的认可。目前研究方向侧重于经济学、财务管理和税务会计与纳税筹划方面的研究。几年来，先后主编了《企业纳税筹划理论与实践》、《经济学简明教程习题》、《财务管理学习指导》，参编了《公共关系理论与实务》、《中国. 九五改革与求是》等教材和书籍，并主持参与了山东省、油田及东营市多项科研课题研究。近年来，先后在《财务与会计》、《经济问题探索》、《经济纵横》、《财会月刊》、《财会研究》、《中国成人教育》、《中国行政管理》、《煤炭经济研究》和《集团经济研究》等国家中文核心期刊发表文章近二十篇，有多篇文章被中国人大书报资料中心索引。并有多项科研课题和业务论文获奖，其中，《东营市石油化工行业发展规划》课题获山东软科学优秀成果三等奖、论文《教师在案例教学中的角色定位》获中国石油大学优秀教学论文一等奖、《广饶县工业主导产业发展规划》课题获东营市社会科学成果一等奖、论文《循环经济发展战略下企业面临的问题及对策》获东营市社会科学成果二等奖、论文《浅谈影响我国目前有效需求的心理因素》获胜利石油管理局职工优秀论文评比一等奖。经济学、财务管理和税务会计与纳税筹划广饶县工业主导产业发展规划东营市石化行业发展规划中小企业融资策略东营市发展工业旅游研究公共关系教改项目中国石化非上市油田企业改革与发展战略研究东营市接替产业集群化发展战略研究《经济学》校级精品课吐哈石油勘探开发指挥部投资执行效果评价及投资规划研究基于战略地图的企业价值管理模式探讨成品油实行最高限价的利弊分析人民币汇率决定因素探析中国企业海外并购热的冷思考我国中小企业融资体系构建策略探讨教师在案例教学中的角色定位浅议企业海外经营政治风险管理浅谈海外经营企业避税管理论国有资产流失的原因及对策企业集团海外拓展资金管理策略循环经济发展战略下企业面临的问题及对策中小企业跨国经营策略谈循环经济发展战略下企业的价值取向我国石油企业海外拓展亟待实现现金统一管理高校学科导论课教学方式探讨石化建设工程项目组织管理模式研究广饶县工业主导产业集群化分析《财务管理学习指导》《经济学简明教程习题》《税务会计与纳税筹划》《公共关系理论与实务》指导硕士研究生14人中共中国石油大学(华东)委员会毕业生就业工作先进个人个人简介：黄朴，生于70年代，陕西省丹凤县人，副编审，陕西省人大报刊社总编辑。大量新闻作品获中国人大新闻奖一等奖、陕西人大新闻奖一等奖、陕西新闻奖二等奖。在《钟山》《当代》《中国作家》《江南》《青年文学》《山花》《天津文学》《滇池》《延河》等刊发表大量中短篇小说。出版有随笔集《向着幸福前进》。曾获陕西省年度文学奖、路遥青年文学奖、《陕西文学》优秀小说奖等奖项。鲁迅文学院陕西中青年作家研修班学员，西北大学2017年作家班高研班学员。”陕西省百名文学艺术创作人才百人计划成员”。黄朴在编辑报纸杂志之余，也对民主法治和历史文化有独到的研究和见解，擅写时评及散文。 2001年度陕西省宣传人大制度好新闻一等奖 2002年度陕西省宣传人大制度好新闻一等奖 2003年全国第五届人大报刊好新闻评选二等奖 2003年度陕西省宣传人大制度好新闻一等奖2006年第十六届中国新闻奖复评暨第十六届人大新闻奖一等奖，同年获陕西省人大制度好新闻一等奖 2007第十届全国人大新闻奖一等奖，陕西人大新闻奖一等奖 2007年全国人大新闻奖（人大报刊类）二等奖 2007年陕西人大新闻奖二等奖 2007年度陕西人大新闻奖一等奖，2007年陕西新闻奖三等奖 2008年第十九届中国人大新闻三等奖，2008年陕西人大新闻奖二等奖 2008年陕西人大新闻奖(报刊类)一等奖 2008年陕西人大新闻奖（报刊类）三等奖 2009年陕西新闻奖言论三等奖2009年陕西人大新闻奖《专题询问激活人大监督权》获2010年陕西新闻奖二等奖。：随笔集《向着幸福前进》，中篇小说《镀金时代》，短篇小说《白豆的远大理想》《一个人的年夜》等。：散文《永远的绝响》获1997年第四届路遥青年文学奖。随笔集《向着幸福前进》太白文艺出版社2009年8月出版。陕西省作协副主席、著名评论家李国平做序。[1-3]短篇小说《白豆的远大理想》刊于《中国作家》（文学类核心期刊）（2014年第9期）“文学陕军新梯队”专号。该作品获得陕西省2014年度优秀文学奖短篇小说奖，并收入《2014年陕西文学年选小说卷》。[4]短篇小说《寻人启事》刊《延河》下半月2014年第3期。短篇小说《镰刀为什么歌唱》刊《延河》下半月2015年第7期。短篇小说《一个人的年夜》刊《当代》（四大名刊、核心文学期刊）2015年第4期，该文一经发表产生了良好的反响。《陕西文学》2014年第3期“陕西作家专号”头条刊出黄朴小说二题，2015年第3期推出“黄朴小说小辑”刊发三部作品，配发作者创作谈及专家评论。[5]随笔《夜思录》刊《延安文学》2014年第3期。随笔《王安石之死》刊《陕西文学》2015年第2期。评论《灵魂深处的清醒——论黄朴的思与情》（文剑）刊《陕西文学》2015年第2期。短篇小说《我不是你们想象中的那种人》刊《雪莲》杂志2016年第1期头条。短篇小说 《还乡》刊《天津文学》杂志2016年第2期。短篇小说《最后的仪式》刊《延河》杂志2016年第3期。中篇小说《镀金时代》刊《钟山》（文学四大名刊、核心文学期刊）2016年第4期。短篇小说《一只蜜蜂飞过半个城市》刊《山花》杂志（文学核心期刊）2016年第6期B版短篇小说《谋杀》刊《滇池》杂志2016年第8期。短篇《幸生》刊《青年文学》（核心文学期刊）杂志2016年第10期。短篇小说《城中村纪事》获2016年《陕西文学》杂志首届优秀小说奖，陕西日报、西安晚报、中国作家网等媒体进行了报道。短篇《奶奶在窗外站了一夜》刊《江南》2017年第3期。短篇《我们发现了另一个地球》刊《延河》2017年第4期头条。参考资料1.黄朴政论随笔集《向着幸福前进》出版．中国知网．2011.1[引用日期2017-05-12]2.灵魂深处的清醒--论黄朴的思与情．维普网．2015.2[引用日期2017-05-12]3.．商洛日报网．2011.11.20[引用日期2017-05-12]4.黄道峻：网络文学奖项空缺是憾事．搜狐．2016.2.3[引用日期2017-05-12]5.首届《陕西文学》小说奖揭晓．中国作家网．2016.7.4[引用日期2017-05-12]福州侯官福建闽侯黄碣固始县光州御史中丞通判御史中丞谏议大夫漳州婺州威胜军董昌黄钧黄振龙绍定校书郎崇政殿说书兵部侍郎漳州李昌言黄碣黄之黄峻谏议大夫黄碣黄碣王审知黄环黄纬泰和县黄钧黄振龙王审知光州通判御史中丞漳州婺州威胜军唐文宗特立宋太祖巩溪黄宋哲宗宋徽宗福建宋理宗黄安石龙溪福建漳州福州善后局济宁道察哈尔都统察哈尔都统向着幸福前进