綦耀光，、、，中国民主建国会会员，现在中国石油大学（华东）机械与车辆工程系工作，中国石油大学机械设计学科带头人， 车辆工程专业创始人和学科负责人。
1957年2月出生于山东省东营市河口区，1975年沾化县第三中学高中毕业， 1978年2月考入石油机械系力学77级师资班学习，大学毕业后留校任教。1989年获工学硕士学位，1996年获中国石油大学（北京）工学博士学位。綦耀光同志兼任机械工程学会机械基础教学指导委员会委员，石油天然气总公司机械基础教学指导委员会委员，山东省机械原理教学指导委员会副主任，华东区机械原理教学委员会委员，工程委员会委员等职，是山东省千名科技专家、中国石油石化协会节能设备委员会顾问。主要从事机械学、现代设计方法与理论方面的本科生与研究生课程的教学与科研工作，已指导博士、硕士研究生30多名，在特种车辆设计、非常规天然气开发理论与设备、采油机械设计、机械动力学理论、石油专用试验设备研制等方面有一定的研究，取得了丰硕的成果。非常规天然气开发理论与设备、抽油机与采油机械设计理论、石油装备检测技术与故障诊断、机械量检测技术、石油特种车辆设计等。《B级潜油电泵试验台的研制》、《抽油机优化设计与评价软件》分别获山东省计算机应用二等奖，《变角式抽油机驴头》获石油天然气总公司装备科研成果三等奖，《常规游梁式抽油机的优化设计》、《长冲程抽油机选型与优化设计》等项目获科研成果一等奖，研制的变角式抽油机驴头、新型抽油机支架、后驴头为螺线双驴头抽油机、新型系列节能抽油机、天轮式抽油机、抽油机二次平衡技术、自携游动滑车式作业井架、B级潜油电泵试验台、通用离心泵实验台、抽油杆偏磨治理、油井防喷器设计、煤成气开采设备研究和专业设备研制等设计和油田装备改造技术项目，在数个油田推广使用，取得了良好的经济和社会效益。提出的抽油机设计方案评价原则、抽油机模块化设计、抽油机设计模型示功图等抽油机设计理论和方法，受到油田同行的重视。公开发表科研论文的150多篇。已经逐步形成了以采油机械设计、机电一体化技术、机械学、在石油工业中的应用为特色的科研方向。他领导课题组2014～2015学年完成科研经费260多万元，完成科研项目多项。主要承担国家油气重大科技专项煤层气项目、国家科技重大专项煤层气开发示范工程、国家自然科学基金、国家支撑计划、中海油重点项目的研究。博士博士生导师教授 华东石油学院中国石油学会中国石油大学车辆工程