冯其红，男，1969年6月生于四川省西充县，博士，教授，博士生导师。冯其红，男，1969年6月生于四川省西充县，博士，教授，博士生导师。1993年毕业于石油大学（华东）油藏工程专业，推荐为免试研究生并留校任教，1997年石油大学油气田开发工程专业研究生毕业，获硕士学位，2001年考取中国石油勘探开发研究院博士研究生， 2004年7月获博士学位，于2007年12月破格晋升为教授。现任教务处处长。目前主要从事油藏工程方面的教学和科研工作。自1993年参加工作以来，共计负责和参与各级各类项目55项，其中负责国家级863项目2项、国家重大专项项目1项，参与国家863项目2项、国家自然科学基金项目1项、国家重大专项1项，省部级项目9项，油田横向课题30余项
。自1993年参加工作以来，共计负责和参与各级各类项目60余项，其中负责国家973项目1项、国家自然科学基金项目1项、国家863项目2项、国家重大专项项目3项，参与国家863项目2项、国家自然科学基金项目1项、国家重大专项1项，省部级项目9项，油田横向课题30余项。目前已完成50余项，作为第一负责人正在进行的项目8项：　　聚合物驱后凝胶颗粒调剖流固耦合数值模拟研究，国家自然科学基金项目；　　煤层气开发井间干扰机理与开发方式优选，国家973项目；　　海上稠油油藏高含水期剩余油分布机理研究，国家重大专项；　　中低阶煤层气数值模拟方法研究，国家重大专项；　　华北高含水砂岩油藏优势通道识别、描述与治理技术，华北油田项目；　　利用动态与监测资料识别优势通道方法研究，胜利油田项目；　　Palogue油田提高采收率方法研究，CNODC项目；　　永3-1简单断块厚油层特高含水期提高采收率研究，胜利油田项目；先后获得各级科技进步奖励41项次，其中部级奖励11项次，山东省计算机成果奖1项，省教委一等奖1项，校级一等奖10项。越崎青年科技奖，孙越崎科技教育基金会；　　优势通道定量识别、描述与调控技术及其工业化应用，国家科技进步二等奖，排名第二；　　以深部调驱为中心的改善水驱技术，教育部科技进步一等奖，排名第二；　　聚驱后利用地层残留聚合物絮凝调驱及配套技术研究与应用，石油与化学工业协会一等奖，排名第四；　　聚驱后地层残留聚合物再利用提高采收率技术研究与应用，山东省一等奖，排名第七；　　聚合物驱后提高采收率接替技术研究与应用，教育部科技进步二等奖，排名第五；　　区块整体调剖优化决策技术研究，中石油科技进步二等奖，排名第九；　　孤东油田整体调剖决策技术，山东省三等奖，排名第一；　　孤东油田特高含水期堵调综合决策技术研究，中石化二等奖，排名第二；　　砂岩油藏油气层保护新技术，石油与化学工业协会一等奖，排名第十四；　　可动凝胶深部调驱理论与配套技术，石油与化学工业协会二等奖，排名第一；　　油水井主要增产增注测试效果预测及规划方法研究，石油与化学工业协会三等奖，排名第一；　　可动凝胶深部调驱理论与配套技术研究，山东省科技进步三等奖，排名第一。先后发表50余篇科技论文，其中第一作者近40篇，SCI收录3篇、EI收录11篇。出版专著1部，研究生教材1部。代表性论文论著有：　　Numerical simulation of profile control by clay particles after polymer flooding。Petroleum Science　　A new approach to thief zone identication based on interference test。Journal of Petroleum Science and Engineering　　Identification of Thief Zone by Demensionless Pressure Index in Waterflooding。SPE143926　　A残留聚合物再利用数值模拟研究。石油学报　　Numerical simulation of the blocking process of gelled particles in porous media with remaining polymers。Petroleum Science　　大孔道形成与演化过程的流固耦合模拟方法研究。石油勘探与开发　　大斜度井出水类型研究。石油钻采工艺　　特低渗透压敏油藏产量递减规律数值模拟。大庆石油地质与开发　　聚合物驱后深部调驱理论与技术。石油大学出版社　　可动凝胶深部调驱动态预测方法研究，石油学报　　可动凝胶深部调驱流线模拟方法研究，应用基础与工程科学学报　　可动凝胶深部调驱降维模拟方法研究，水动力学研究与进展　　井间示踪剂产出曲线自动拟合方法，石油勘探与开发　　一种用于水驱开发效果评价的新方法，石油大学学报　　区块整体调剖一体化技术研究，石油钻采工艺　　区块整体调剖筛选方法研究，石油大学学报　　应用人工神经网络方法预测油井堵水效果，大庆石油地质与开发　　BP网络方法在油田措施规划中的应用，石油勘探与开发中国石油大学（华东） 