王海清，中国石油大学机电工程学院教授。1996年和1998年在电气工程系获工学学士和硕士学位，2001年获浙江大学控制理论与控制工程工学博士学位，2005-2006年作为德国洪堡学者在Duisburg-Essen大学合作研究。现为中国石油大学（华东）安全工程专业教授，具有德国Tuv注册功能安全工程师、国家二级安全评价师等工程资质。1、报警管理与工艺灾害预警技术（工艺灾害模式提取与趋势分析、报警优化与抑制、先进过程监测、诊断与预警技术）。2、安全联锁仪表（SIS）技术（SIS系统可靠性建模和软件实现、误跳车分析与整改，全生命周期管理等）。3、石化生产风险分析（HAZOP/LOPA/QRA的工程应用）。4、火气系统F&G优化设计、紧急泄压与火炬系统安全性能分析等。
从事石化工艺安全分析、安全联锁系统、报警管理系统领域研究，先后主持了国家科技支撑计划课题、国家高技术863计划子课题和国家自然科学基金（3项）等科研项目，发表学术论文103篇（SCI检索16篇，Ei检索48篇），获国家授权发明专利4项。获科技荣誉奖励主要有：德国洪堡基金会Research Fellowship、中国仪器仪表学会科学技术奖一等奖“轮胎行业数字生产执行系统”（排名第3）、青岛市科技进步一等奖“先进密炼控制系统”（排名第3）、青岛市青年科技奖、浙江省“新世纪151人才工程”第二层次培养人员等。哈尔滨工业大学 