侯 健 ，男，1972年生，四川省隆昌县人，教授，博士生导师。1993年毕业于(华东) 油藏工程专业。1996年在石油大学(华东)获油气田开发工程专业硕士后，在中石化胜利油田有限公司地质科学研究院从事科研生产工作。2002年6月毕业于石油大学(华东)油气田开发工程专业，获博士学位后调入石油大学(华东)，2008年12月破格晋升为教授。主要从事油气田开发方面的教学、科研工作。侯 健 ，男，1972年生，四川省隆昌县人，教授，博士生导师。1993年毕业于(华东) 油藏工程专业。1996年在石油大学(华东)获油气田开发工程专业硕士后，在中石化胜利油田有限公司地质科学研究院从事科研生产工作。2002年6月毕业于石油大学(华东)油气田开发工程专业，获博士学位后调入石油大学(华东)，2008年12月破格晋升为教授。主要从事油气田开发方面的教学、科研工作，主讲“渗流力学”、“注蒸汽热力采油”、“油藏数值模拟基础”、“石油工业概论”等课程。入选教育部新世纪优秀人才支持计划，获得中国博士后科学基金特别资助、山东省自然科学杰出青年基金资助
。化学驱中的油藏工程问题 　　水驱特高含水期驱油理论 　　微观实验与模拟技术 　　油藏数值模拟 　　稠油热采已初步形成了以三次采油技术研究为主的科研方向。先后负责和完成国家自然科学基金项目、国家“973”项目、国家“863”项目、中国博士后科学基金项目以及省部级、局级横向项目等各级科研项目30余项。获得国家科学技术进步奖二等奖1项，省部级一等奖2项、二等奖3项、三等奖3项， 局级科研奖励20余项。[1] 化学驱效果评价方法研究，国家油气重大专项，2011.　　[2] 海上油田提高采收率潜力评价及开发方式优化技术研究，国家油气重大专项，2011.　　[3] 微观渗流实验与模拟，山东省自然科学杰出青年基金，2011.　　[4] 泡沫复合驱油体系在多孔介质中的稳定特征及渗流机制研究，国家自然科学基金项目，2010.　　[5] 高温高盐油藏化学驱效果评价及定量表征技术研究，国家油气重大专项，2010.　　[6] 储层参数协同时变对开发规律影响的多尺度模拟研究，中国博士后科学基金特别资助，2009.　　[7] 径向流条件下相渗实验数据处理方法研究，油田横向项目，2009.　　[8] 水驱及聚合物驱油藏井间动态连通性反演方法研究，油田横向项目，2009.　　[9] 特超稠油CO2辅助蒸汽开发实验研究，油田横向项目，2009.　　[10] 高温高盐油藏无碱高效泡沫复合驱油体系研究，国家“863”项目，2008.　　[11] 非牛顿流体在多孔介质中微观渗流的实验和模拟研究，国家自然科学基金项目，2008.　　[12] 无碱高效泡沫复合驱油体系在多孔介质中流动机制研究，中国博士后科学基金面上一等资助项目，2008.　　[13] 特高含水期油藏水驱油机理研究，油田横向项目，2008.　　[14] 冀东油田注烃气提高采收率可行性研究，中石油项目，2007.　　[15] 冀东油田不同类型油藏三次采油技术适应性评价及优选，油田横向项目，2006.　　[16] 聚合物驱动态变化规律的定量表征，油田横向项目，2006.　　[17] 水驱及聚合物驱剩余油微观成因的实验和模拟研究，中石化项目，2005. 　　[18] 聚合物驱微观渗流机理及剩余油启动临界参数研究，国家自然科学基金项目，2004. 　　[19] 提高采收率(EOR)潜力评价方法理论研究，博士基金项目，2004. 　　[20] 聚合物驱剩余油分布微观机理研究，中石化项目，2004. 　　[21] 调剖措施油藏适应性分析及整体调剖优化决策研究，油田横向项目，2004.在《Energy & Fuels》、《Transport in Porous Media》、《Journal of Petroleum Science and Engineering》、《中国科学》、《力学学报》、《Applied Mathematics and Mechanics》、《石油学报》、《水动力学研究与进展》、《计算力学学报》等国内外影响力较大期刊上和SPE国际会议上发表科研论文80余篇，其中有30余篇被EI系统检索，10篇被SCI系统检索。出版专著《提高原油采收率潜力预测方法》(独著，中国石油大学出版社, 2007)、国家级规划教材《油气层渗流力学》(排名3/5，中国石油大学出版社, 2009)。撰写的博士论文“提高采收率方法潜力分析的基础研究”被评为2003年度山东省优秀博士论文。发表的部分代表论文包括： 　　储层微观参数对宏观参数影响的网络模拟研究，计算力学学报，2011.28(1):78-83.　　聚合物驱宏观剩余油受效机制及分布规律，石油学报，2010,31(1):96-99.　　岩石三维网络模型构建的实验和模拟研究，中国科学(G辑)，2008,38(11):1563-1575.　　[胜利油田不同类型油藏聚合物驱生产动态的定量表征，石油学报，2008,29(4):577-581.　　应用型硕士研究生素质培养的定位与模式，中国成人教育，2007.(5).　　油田开发措施规划方法研究，应用基础与工程科学学报，2006.14(4).　　利用三维网络模型研究滞留聚合物微观分布规律，计算力学学报，2006.23(4).　　聚合物驱微观渗流实验剩余油分布的定量分析研究，水动力学研究与进展 A辑，2006.21(1). 　　基于三维网络模型的水驱油微观渗流机理研究，力学学报，2005.37(6). 　　Streamline-based mathematical model for CO2 miscible flooding, Applied Mathematics and Mechanics, 2004.25(6). 　　[微生物驱数学模型及其流线方法模拟，石油学报，2003.24(3). 　　复杂边界条件下渗流场流线分布研究，计算力学学报，2003.20(3). 　　考虑扩散和吸附作用的聚合物驱替过程渗流数值模拟，计算物理，2003.20(3). 　　聚合物驱数学模型的流线方法求解，水动力学研究与进展 A辑，2002.17(3). 　　稠油热采油藏经济开发模式研究，石油勘探与开发，2002.29(3). 
石油大学石油大学  