山东即墨人。1984年毕业于大连理工大学，硕士学位。中国石油大学（华东）储运与建筑工程学院副教授、研究生导师，国家一级注册建筑师， 1984—2001年间历任胜利油田设计院助工、建筑师、高级建筑师、主任建筑师。2002年进入中国石油大学储运与建筑工程学院，长期致力于建筑学专业的教学与研究。
在上，潜心，注重将实践经验与科学理论相，并能够结合实际加以总结和提升，取得的多项富有创新性的研究成果被推广应用。多次获省部级奖项，编著的普通高校建筑学专业使用教材《建筑构造》被列入中国石油大学（华东）十二五规划教材，在国内外核心期刊发表学术论文23篇，以第一人称发表在国家核心期刊的16篇，EI检索6篇，其中包括《石油大学学报（自然科学版）》发表的“居住建筑中围护结构节能分析” 、《建筑技术》发表的“寒冷地区建筑窗体节能的影响因素分析”等多篇国家核心期刊论文。1. 担任山东中石大工程设计有限公司暨中国石油大学（华东）设计院总经理2. 青岛市黄岛区规划委员会专家3. 东营市建筑规划委员会专家4. 中石化建筑设计技术中心站建筑专业技术委员会专家5. 中国石油大学建筑规划委员会专家1. 2008年获山东省勘察设计行业优秀院长荣誉称号；2. 2010年获山东省勘察设计行业优秀院长荣誉称号；3. 2011年获山东省勘察设计行业先进个人荣誉称号，山东省十佳百优设计师荣誉称号；4. 2012年获山东省勘察设计行业优秀院长荣誉称号；5. 2013年获山东省十佳百优设计师荣誉称号。 学术钻研结合