王富华是中国石油大学石油工程学院教授，主要与社会各界合作，主要从事石油助剂、石油仪器设备的研制和产业化工作。男，1968年10月生，山东省沂源县人。中共党员，博士，副教授，硕士生导师1）油气井工作液化学与工程；　　（2）油气层保护技术研究与应用；　　（3）新型石油助剂的研发与应用；　　（4）新型石油实验仪器设备的研发与应用。1987.9~1991.7 山东大学化学系本科学习，获化学专业理学学士学位；　　1994.7~1997.6 石油大学（华东）开发系研究生学习，获石油工程工学硕士　　2003.8~2009.6 中国石油大学（华东）油气井工程专业学习，获工学博士学位。　　自1991年7月毕业至今，一直在中国石油大学（华东）石油工程学院油田化学系从事教学与科研工作。期间，于1997年晋升讲师，2002年晋升副教授。　　（1）教学：多次为在校大学生和函授生主讲《化学原理II》、《钻井液工艺原理》、《油气层保护技术》、《油田化学》、《高分子化学》、《现代钻完井液技术》、《表面与胶体化学》等课程。　　（2）科研：参加国家级科研攻关课题2项，省部级科研攻关课题6项，横向研究课题30余项。　　（3）产品研发：自主研发钻井液处理剂产品12种，水泥浆添加剂产品2种，水处理剂产品3种；油气层解堵剂产品2种。　　（4）研制开发了两台新型实验装置——钻井液高温高压多功能动态评价实验仪和油层保护综合评价仪。　　（5）论文、论著：在国内外以第一作者公开发表学术论文60多篇；参编《钻井液完井液及保护油气层技术》、《油气建井工程》、《保护油气层技术》、《21世纪初的钻井液和完井液技术》等专著3部、译著1部。　　（6）获奖：获国家科技进步一等奖1项，省部级科技进步三等奖3项，局级奖励12项之多。　　与社会各界合作，主要从事石油助剂、石油仪器设备的研制和产业化工作。