赵振智，男，1964年10月出生，山东寿光人，中共，硕士研究生导师，教授，现任经济管理学院副院长。主要从事教学和管理工作，研究方向为会计理论与实务、财务管理理论与实务，承担研究生、本科生《成本管理会计》、《》、《资产评估》等课程的教学任务。2000年以来，出版及专著9部，发表论文21篇，核心及统计源刊物8篇。获各种专业技术奖励29项，其中省部级奖项1项，作为负责人的校局级一等奖有2项、二等奖10项、三等奖16项。1982年9月至1986年7月，就读于石油大学（华东）管理工程专业，获学士学位；1986年7月至1989年8月，在石油大学（华东）留校任教；1989年9月至1992年3月，就读于中央财经大学会计学专业，获经济学硕士学位；1992年4月至今，在中国石油大学（华东）经济管理学院任教，现为学院副院长、教授、硕士研究生导师。2004年9月至2008年1月，攻读中国石油大学石油工程管理专业博士研究生，获工学博士学位。主要从事成本管理会计理论与实务、企业理财与资本市场、油藏经营管理等方面的教学与研究工作。2006-2008年主持完成如下课题：1．《油藏经营管理模式下的全面预算管理研究》2．《胜利油田分公司成本核算与控制研究》3．《采油成本管理研究》4．《山东石大科技集团预算管理模式研究》5．《国内外钻井技术对比及其管理创新研究》6．《油田企业环境会计问题研究》7．《滨南采油厂全面动态资产管理机制研究》8．《成本管理会计》自学课件研制与开发9．《胜利采油厂经营管理模式创新与实践》10．《东辛采油厂油藏经营效益预测系统研究》11．《吐哈石油指挥部投资效果评价及投资规划研究》1.《中国企业供应链管理问题探讨》，现代管理科学，2006/12．《基于内部顾客需求的供应链管理》，企业改革与管理，2006/33．《我国集团公司内部业绩评价指标体系的建立及应用》，集团经济研究，2006/14．《油气企业环境会计的研究与探讨》，财会通讯，2006/15．《油气开采企业价值链数量模型及其实证分析》，中国石油大学学报（自然科学版）2006/36．《模糊综合评价法在钻井公司国际化经营战略定位中的应用》，中国石油大学学报（自然科学版）2007/17．《国际石油价格及趋势预测》，中国能源，2007/88．《油田企业效益预测中确定油价参数的方法探讨》，价格理论与实践，2007/119．《我国石油工业的国际化经营之路》，石油教育，2008/210．《通货膨胀对资本结构的影响：理论模型与实证检验》，广东金融学院学报，2008/51. 著作《油田企业成本核算与控制研究》，石油工业出版社，2006年10月出版，6人，排名第一。2. 著作《采油厂油藏经营效益评价与预测》，中国石油大学出版社，2008年8月出版，7人，排名第一。
指导工程硕士12人；学历硕士15人。曾获省部级优秀教学成果奖2项；石油企协优秀著作奖2项，校局级优秀科技成果奖17项；获校第二届“石油大学青年岗位能手”、“成人教育优秀教师”等称号；作为主要贡献者参加校优质课程《财务会计学》建设并成为省精品课程，获荣誉证书。党员中国石油大学（华东）财务管理教材 