印兴耀，中国石油大学（华东）地球科学与技术学院院长、教授、博士生导师。1982年毕业于华东石油学院(今中国石油大学)物探专业获学士学位， 1989年毕业于兰州大学无线电物理与无线电电子学专业获硕士学位，1998年毕业于中国科学院地球物理研究所固体地球物理专业获博士学位。1999年作为访问学者在美国University of Tulsa进修。1982年起在中国石油大学工作至今；1994年晋升为副教授1998年晋升为教授。2000年遴选为中国石油大学博士生导师。2002年11月至2013年4月任中国石油大学（华东）地球科学与技术学院（地球资源与信息学院）院长。曾获得“全国模范教师”、“山东高校十大优秀教师”等荣誉称号，享受国务院政府特殊津贴。兼任山东省人民政府学位委员会委员，中国石油天然气集团公司物探重点实验室副主任，中国地球物理学会理事，中国石油学会物探专业委员会委员，山东地球物理学会常务理事，山东地质学会常务理事，山东石油学会理事，青岛地质学会副理事长等职，《Journal of Geophysics and Engineering》、《SCIENCE CHINA: Earth Sciences》、《中国科学:地球科学》、《中国海上油气》、《石油地球物理勘探》、《石油物探》、《中国石油大学学报》等刊物编委会委员。从事教育工作三十余载，先后为大学生讲授过《信号分析与处理》、《地震勘探仪器原理》、《现代信号分析》、《地球物理前沿知识讲座》等课程，为硕士生和博士生讲授过《储层地球物理》、《反演与层析理论》、《数字图像处理》、《地震勘探新方法新技术》等课程。具有丰富的教学经验，自1996年至今，已培养硕士和博士研究生近40名，目前在读26人。参加的科研项目：长期从事油气地球物理勘探方面的研究，在油气储层预测与油气识别的地球物理理论与方法方面有较深的造诣。作为负责人近年来完成国家“863”、 “973”以及国家油气重大专项等多项课题。软件著作权3项，申请发明专利7项。在著名期刊和重大国际会议上发表论文100余篇，其中被SCI、EI收录50余篇。近年来荣获省部级科技奖7项，其中一等奖2项，二等奖2项，三等奖3项。2005年荣获“齐鲁晚报杯”山东高校十大优秀教师荣誉称号。