张广智，男，汉族，博士研究生，地球科学与技术学院教授，硕士生导师。研究方向为地球物理探勘方法与技术。张广智，男，汉族，博士研究生，地球科学与技术学院教授，硕士生导师。
研究方向：地球物理探勘方法与技术基于叠前属性分析的缝洞体流体识别方法研究， 国家重大专项， 2011-2015碳酸盐岩储层岩石物理模型的建立与流体检测方法研究， 创新基金， 2011-2013基于碳酸盐岩岩石物理模型的储层参数反演， 自主创新科技专项， 2011-2013塔里木盆地复杂碎屑岩储层预测， ， 2011-2012自适应横向平滑约束高分辨率储层参数反演， 山东省自然基金， 2011-2013《Seismic attribute optimization based on kernel principal component analysis》， 《/SEG》， 2009， 第一作者《AVO simultaneous inversion using Markov Chain Monte Carlo》， 《》， 2010， 第二作者《Estimation of Porosity and saturation by Markov Chain Monte Carlo Inversion》， 《SPG/SEG》， 2011， 第二作者《基于MCMC的叠前地震反演方法研究》， 《》， 2011（11）， 第一作者， SCI《利用MCMC方法估算地震参数》， 《》， 2011（4）， 第一作者， EI《基于Curvelet变换的多尺度性识别裂缝发育带》， 《石油地球物理勘探》， 2011（5）， 第一作者， EI《基于GPU的地震属性提取》， 《》， 2011（4）， 第一作者《基于Curvelet变换的角度流体因子提取技术》， 《》， 2011（4）， 第一作者《基于角度部分叠加地震数据的流体识别技术》， 《物探化探计算技术》， 2011（5）， 第一作者《基于射线理论的角度道集提取方法综述》， 《地球物理学进展》， 2011(5)， 第一作者《地震解释中声波测井资料的解释方法研究》， 《地球物理学进展》， 2011(6)， 第一作者《Estimating Elastic Parameters from Prestack Seismic Data Using Markov Chain Monte Carlo Method》， 《EAGE》， 2011， 第一作者， EI《Coherence cube based on curvelet transform》， 《SEG》， 2008， 第一作者《Application of support vector machine in prediction of reservoir parameters》， 《》， 2010， 第二作者， EI中国石油大学（华东）中国石油大学（华东） 中石油塔里木油田SPGSEG地球物理学报石油地球物理勘探物探化探计算技术物探与化探ICSP