王彦玲，女，1970年11月生。博士，，导师。1987年9月至1991年7月在南京大学化学系化学专业学习（获理学学士学位）。2001年9月至2006年7月在晶体材料国家重点实验室攻读博士学位（获工学博士学位）。2007年12月至2011年1月在胜利石油管理局进行博士后科研工作研究。2006年7月作为引进人才到中国石油大学（华东）石油工程学院从事教学与科研工作。2001.11高级工程师,2010年教授。目前正在开展油田压裂增产改造、调剖堵水、提高采收率、钻井用化学品以及分子材料等方面的科学研究。（1）压裂增产改造。　　（2）调剖堵水。　　（3）提高采收率。　　（4）钻井用化学品。　　（5）分子材料。目前为本科生主讲《提高采收率原理》、《三次采油技术概论》、《化学原理II》、《石油工程化学用剂》等课程
。主持完成国家九五重点科技攻关项目，先后参与完成国家“863”计划、国家“十一五”科技支撑计划、国家杰出青年科学基金和企业科技攻关项目10余项。获国家科技进步三等奖1项，省部级科技成果奖励一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项，厅局级三等奖1项，发表国外学术论文10篇（均为SCI收录），获得授权中国发明专利4项。目前正在进行国家十二五重大科技攻关项目、山东省科技攻关项目、山东省优秀中青年科学家科研奖励基金、中国博士后科学基金面上资助项目、中国博士后科学基金特别资助项目、山东省博士后创新项目专项基金资助项目、山东省软科学研究计划、中央高校科研业务经费及企事业合作项目多项。（1）中国博士后科学基金面上资助“提高钻井液耐温抗盐性能用表面活性剂研究”（负责人）　　（2）山东省软科学研究计划项目“山东省石油开采业对山东经济税收的影响及发展对策研究” （负责人）　　（3）山东省优秀中青年科学家科研奖励基金“双官能团交联聚合物稳定泡沫调驱关键技术研究” （负责人）　　（4）国家杰出青年科学基金课题“洗井、固井、油层等损害与保护” （主要研究人员）　　（5）山东省博士后创新项目专项基金资助，“提高钻井液耐温抗盐性能用表面活性剂及作用机理研究 ”，（负责人）　　（6）中央高校基本科研业务费专项资金资助，“山东省石油开采业对山东经济税收的影响及发展对策研究”， （负责人） 　　（7）山东省科技攻关计划项目，“碳酸盐岩油藏深部酸化自转向技术的研究与应用”， （负责人）　　（8）中国博士后科学基金特别资助，“提高表面活性剂钻井液耐温抗盐性能的机理研究”，（负责人）　　（9）国家十二五重大科技专项，“耐高温酸液关键添加剂研究”教授硕士生山东大学 