黄新颖，女，副，主讲了《微观经济学》、《政治经济学》、《资本运营》、《企业并购与重组》等5门课程；参加或主持了产业集群研究、高效生态经济、石油安全、石油城市等方面的课题10余项。黄新颖女汉族副教授山东寿光人。1989年9月—1991月7月，在计算机系学习；1997年9月—2000年7月，在中国石油大学(华东)管理系学习，获管理学硕士学位；2009年9月—至今，在中国地质大学(北京)攻读博士学位。参加工作以来，主讲了《微观经济学》、《政治经济学》、《资本运营》、《企业并购与重组》等5门课程；参加或主持了产业集群研究、高效生态经济、石油安全、石油城市等方面的课题10余项。（1）产业经济学；（2）金融学
资源产业经济、企业并购2005-2010年完成如下课题:1.《东营市产业集群研究》2.《以强势农业品牌推动我省农业出口贸易持续增长对策研究》3.《培育黄河口农业品牌对策研究》4.《加快黄河三角洲高效生态经济区建设对策研究》5.《资源枯竭型城市产业转型研究—以东营市为例》6.《高油价下的中国石油安全问题研究》7.《石油企业跨国经营战略的选择》8.《东营市完善农村金融服务体系对策研究》2005-2010年以第一作者发表了十多篇论文，主要有:1.《中国企业海外并购的特点及成因分析》，改革与战略，2008/22.《货币升值下中日企业海外并购比较及启示》，理论探讨，2010/93.《现金流量折现法在我国企业并购中的应用分析》，财会研究，2010/74.《杠杆并购在中国实施的可行性分析》，中国商贸，2009/105.《黄河三角洲高效生态经济区开发资金渠道的探讨》，特区经济，2010/96.《农民贷款难的经济学分析》，农业经济，2010/107.《东营市服务业发展问题研究》，中国石油大学学报(社科版)，2010/88.《东营市产业集群发展对策研究》，才智，2008/7获山东省软科学优秀成果奖一项，获中国石油大学(华东)优秀社会科学成果奖一项。
教授武汉测绘科技大学  