冯建伟，男，1979年出生于山东省县，中共党员，副教授，硕士生导师。1998年9月-2002年7月在石油大学（华东）获得石油与天然气地质勘查专业学士学位。2002年9月-2005年7月在中国石油大学（华东）获得矿产普查与勘探专业硕士学位，主要从事开发地质学研究。2005年9月-2008年7月在中国石油大学（华东）获得地质资源与地质工程专业博士学位，主要从事构造地质学研究。
2008年7-2009年4月在胜利油田地质科学研究院参加工作，主要从事外围及深层油气勘探工作　　2009年4月-2011年7月在中国石油大学（华东）地质学博士后流动站工作，主要从事构造地质学研究　　2011年7月进入中国石油大学（华东）地球科学与技术学院地科系任教，主要从事构造地质学、开发地质学研究承担了“构造地质学”、“自然灾害”、“研究生实训”等课程以及野外地质实践的本科教学工作；其中参与授课的“构造地质学”被评为国家级精评课，正在养硕士研究生1名，已培养本科毕业生4名。作为主要参与人完成了中石油攻关项目、国家重大专项、山东省博士后项目以及油田横向课题等各类科研项目16项，参与的课题已获得石油大学科技进步二等奖和三等奖，获得中国石油与化学联合协会科技进步二等奖，并获得山东省地学会科学技术创新奖二等奖。　　在《地质科学》、《石油学报》、《沉积学报》等学术期刊上发表论文20余篇，已在“致密砂岩油气藏双孔双渗地质建模” 、“构造地震解释”、“裂缝识别和定量建模”等研究领域形成了特色和优势。临朐 