董明哲，教授，博士生导师，国家“千人计划”入选者。研究方向：多孔介质多相流动和表面胶体化学、油藏模拟、提高原油采收率等。1982年毕业于西北大学化工系，获学士学位；1985年毕业于中国石油大学，获硕士学位；1995年毕业于加拿大滑铁卢大学化工工程系，获博士学位。先后在中国石油大学、加拿大帝国石油公司研究中心、加拿大萨省研究院石油研究所、加拿大里贾纳大学、加拿大卡尔加里大学就职。任International Petroleum Science and Technology杂志和The Open Petroleum Engineering Journal编委。曾任加拿大职业工程师协会大学教育(石油工程)专业鉴定委员会成员，SPE油藏工程及评价(SPEREE)杂志编辑及沙省石油工业人才发展规划指导委员会委员。多孔介质多相流动和表面胶体化学、油藏模拟、提高原油采收率等。主要从事多孔介质多相流动和表面化学及其在油气田开发中的应用研究，在油藏多相渗流和提高原油采收率方面取得多项理论和应用研究成果。先后主持过多项能源及环保方面的加拿大国家及国际合作项目，研究受到加拿大自然科学基金委、加拿大国家矿产资源部、加拿大技术创新基金委等的重点资助。发表学术论文110多篇，其中SCI收录60余篇。曾获加拿大里贾纳大学优秀教学奖、加拿大国家矿产资源部研究中心优秀科研奖。