杨朝合教授，男，汉族，1964年出生，1980年进入华东石油学院炼制系学习，1987年在华东石油学院北京研究生部获硕士学位，1997在石油大学获博士学位，1998年晋升为教授，1999年在加拿大Alberta大学化工系做访问教授，2000年被评为博士生导师，至今指导70多名硕士、博士研究生。现任中国石油大学（华东）化学工程学院院长、副主任、教育部油气加工新技术工程研究中心主任、化学工艺国家重点学科学术带头人，会员，会员和会员，中国石油石油化工研究院特聘专家，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。曾获石油大学“十大杰出青年”，山东省优秀青年知识分子和山东省千名知名专家等荣誉称号。杨朝合教授，以渊博的知识、严谨的治学作风、和蔼可亲的态度，受到了师生的欢迎。作为一名研究生导师，杨朝合平易近人，但在学业上对学生要求严格，主动了解学生的情况，并尽最大的努力为学生提供学习的平台，尽量给每一位渴望继续深造的学子以机会，以学生的兴趣为导向，希望学生能在自己喜欢的领域完成自己研究生阶段的学习；他教导学生不仅要完成科研任务，更重要的是锻炼分析问题和解决问题的能力，为自己走上工作岗位做好充分的准备。杨朝合教授主要从事化学工艺方面的教学和研究工作，先后主讲《储运油料学》、《催化原理》、《石油炼制工程》、《化工系统工程》和《化学反应工程》等课程。主要研究领域为石油加工工、过程优化、以及石油转化过程的传递和反应动力学，主持或参加完成重要科研课题30多项，多次参加国际学术会议，公开发表论文150多篇，其中50多篇被SCI和EI收录，参编教材2部，合作申请专利22项，获省部级科技奖励10次，并于2000年获侯祥麟基金奖。杨朝合参与研发的“两段提升管催化裂化技术”，2004年获得中国石油与化工协会技术发明一等奖、中国石油天然气集团公司技术创新一等奖，2005年获教育部技术发明一等奖，2010年获得国家科技进步二等奖。“新型催化裂化增产丙烯助剂和催化剂”成功实现工业化推广，获得中国石油与化工协会科技进步一等奖。“两段提升管催化裂解多产丙烯兼顾轻油生产技术”顺利完成工业试验，并于2009年通过专家鉴定，技术水平达到国际领先，获得中国石油与化工协会科技进步一等奖，中国石油天然气集团公司科技进步一等奖。目前承担有国家自然科学基金重大项目子课题“催化裂化提升管反应器的时空多尺度结构研究”、973项目子课题“重油临氢与非临氢转化技术集成过程的化学”，山东省重点科研项目“重质油高效加工新技术开发研究”。此外，“渣油加氢转化催化剂焦炭沉积的动态平衡机理研究”，“催化裂化过程中的氢转移和异构化反应规律研究”，“新型催化裂化反应历程的研究”，“FCC汽油制低碳烯烃催化剂的研制”，“两段提升管催化裂化技术数学模型开发”等课题均得到中国石油、中国石化和教育部的资金支持。重质油加工国家重点实验室美国化学学会中国化工学会中国石油学会中国科学技术发展基金会