操应长，男，1969年1月生，安徽潜山人，博士，教授，博士生导师。现任中国石油大学（华东）委员会委员、常委、副校长。1992年7月毕业于石油大学获学士学位并留校任教，1997年7月晋升为讲师，1998年7月获石油大学硕士学位，2002年11月晋升为副教授，2003年6月获中国科学院博士学位，2005年10月破格晋升为教授。2010年4月-2013年4月任科技处处长历任地球科学与技术学院院长。2017年8月任委员会委员、常委、副校长。
2017年8月，经教育部研究决定：操应长为中国石油大学（华东）委员会委员、常委、副校长（试用期一年）。
主要从事沉积学、层序地层学等教学和研究工作。先后为本科生、研究生主讲了《沉积学》、《层序地层学》、《沉积岩石学及沉积相》、《储层成岩作用及评价》等课程，其中《沉积学》为校级优质课、示范课堂和山东省精品课程。作为项目负责人和骨干先后承担了国家、中石油、中石化、山东省等重点攻关项目《济阳坳陷下第三系层序地层格架与成因研究》、《渤海湾盆地第三系火山岩油藏研究》、《塔里木盆地东部石炭系层序地层学研究》、《济阳盆地古近系层序界面成因机制及其控油性研究》、《济阳坳陷地质转换系统研究》等和多项油田横向合作课题。先后在《地质科学》、《岩石学报》、《沉积学报》、《地质论评》、《石油大学学报》、《矿物岩石》、第三十届等刊物和会议公开发表学术论文40余篇（其中第1作者20余篇），公开出版专著4部，教材2部。相关研究成果获得省部级以上奖励5次，其中作为第2贡献者完成的《陆相湖盆层序地层学及其在油气勘探开发中的应用》获山东省科技进步一等奖和国家科技进步二等奖、《惠民凹陷中央隆起带沙三、四段沉积体系、储层展布及油气预测研究》获得山东省科技进步二等奖、《陆相湖盆油气储层研究》获山东省自然科学奖三等奖。① 层序地层学及其在油气勘探开发中的应用；② 湖泊砂体成因和沉积体系分布研究；③ 火成岩储层及油藏研究；④ 油气储层成岩作用及评价研究。中国石油大学（华东）中国石油大学（华东）中国石油大学（华东）  国际地质大会