孔瑛，男，博士, 教授。1987年本科毕业于浙江大学化学系。1993年3月于中国科学院长春应用化学。1967年出生获专业理学博士学位。1995年5月从高分子材料工程博士后。现为（）生物化工学科学术带头人，兼任化学化工学会精细化工专业委员会委员，山东省化学化工学会新材料专业委员会委员。主要从事功能高分子、膜分离和生物化工方面的教学科研工作,目前开展了采油用高分子材料、膜分离和石油微生物三个领域的研究工作。先后承担了国家级、和其它重要课题10余项。具有代表性的在研课题有:国家十五攻关课题“三次采油用耐温耐盐聚合物的研制与开发”，国家973项目“有机物脱氢膜反应器的研究”和中石油创新基金“石油生物催化脱硫菌的选育及其膜反应器的研究”。在国内外发表论文50余篇，被SCI、EI收录10余篇，获发明专利一项。2002年以来主持完成了包括国家“十五”攻关和“973”项目在内的10多项科研项目。1.孔瑛，张志华，俞继仙，史德青，于宏伟，王云芳，胡胜，杨金荣，武志峰，张媛媛，柳越男，一种聚酰亚胺纳滤膜的制备方法，中国发明专利, 授权2.孔瑛，侯影飞，杨金荣,史德青，王云芳，赵金生，一种施氏假单胞菌菌株的制备及其在对含硫有机化合物脱硫中的应用，中国发明专利, 授权3.孔瑛，侯影飞，杨金荣，史德青，王云芳，赵金生，一种根癌土壤杆菌菌株的制备及其在对含硫有机化合物脱硫中的应用，中国发明专利, 授权4.孔瑛，俞继仙，史德青，王云芳，杨金荣，用于浓缩抗生素溶媒萃取液的聚酰亚胺纳滤膜的制备方法，中国发明专利, 授权5.孔瑛，林立刚，杨金荣，史德青，一种FCC汽油脱硫用膜材料的制备方法，中国发明专利6.孔瑛，卢福伟，杨金荣，刘荣坤，膜法汽油深度脱硫装置，中国实用新型专利在国内外发表论文80余篇，被SCI、EI收录50余篇，获中国发明专利6项。孔瑛, 卢福伟，吕宏凌,杨金荣，刘荣坤，渗透汽化膜法汽油脱硫技术研究进展，膜科学与技术吕宏凌，孔瑛(通讯联系人)，渗透汽化膜材料在汽油脱硫中的研究进展 高分子材料科学与工程[J]渠慧敏, 孔瑛(通讯联系人), 张玉忠, 杨金荣,史德青, 羟乙基纤维素/聚偏氟乙烯复合膜中支撑膜结构对渗透汽化脱硫性能的影响, 膜科学与技术[J]孔瑛, 张玉忠, 林立刚, 吕宏凌, 渠慧敏,王研, 汽油脱硫用复合膜的制备及性能, 高分子材料科学与工程[J]孔瑛, 卢福伟, 吕宏凌,杨金荣, 新型有机分离体系渗透汽化膜材料, 现代化工[J]渠慧敏, 孔瑛(通讯联系人), 张玉忠, 杨金荣, 林立刚,史德青, 渗透汽化法汽油脱硫用丙烯酸酯交联羟乙基纤维素膜的性能评价, 中国石油大学学报（自然科学版）[J]渠慧敏, 孔瑛(通讯联系人), 张玉忠, 杨金荣, 林立刚，史德青, FCC汽油渗透汽化脱硫用膜材料的性能优化, 高分子材料科学与工程[J],刘荣坤, 孔瑛(通讯联系人), 卢福伟, 郭雷, 邵帅, 谢可堃,林立刚, FCC汽油的膜分离法脱硫, 石油学报（石油加工）[J]宋立航, 史德青, 孔瑛(通讯联系人), 杨金荣,李阳初, 柴油脱酸溶剂回收用聚酰亚胺纳滤膜的制备与分离性能, 中国石油大学学报（自然科学版）[J]宋力航, 孔瑛(通讯联系人), 杨金荣, 史德青,李阳初, 聚酰亚胺纳滤膜分离螺旋霉素萃取液, 化学工业与工程[J]渠慧敏，孔瑛（通讯联系人），张玉忠，杨金荣，林立刚，FCC汽油脱硫用交联HEC渗透汽化膜的性能评价，石油学报（石油加工）曹正权，姜娜, 常燕玲, 吕敏，孔瑛(通讯联系人)，聚合物反相乳液深部调驱技术试验研究，石油天然气学报侯影飞, 孔瑛（通讯联系人）, 杨金荣, 李海川, 陈嵘，利用传质助剂提高柴油生物脱硫效率，石油学报（石油加工）张建辉,孔 瑛（通讯联系人）,侯影飞,陈 嵘，聚乙烯醇包埋石油脱硫菌UP-2的研究，中国环境科学冯志强，辛伟，孔瑛(通讯联系人)，侯影飞等，DBA-AM共聚物驱油剂分子结构对耐温耐盐性能的影响，高分子材料科学与工程，2005,（6）侯影飞，孔瑛(通讯联系人)，杨金荣，张建辉，表面活性剂对生物脱硫过程的影响，化学通报王云芳，孔瑛(通讯联系人)，杨金荣，辛伟，氟碳丙烯酸酯对聚丙烯酰胺的改性，高分子材料科学与工程，侯影飞. 孔瑛(通讯联系人). 杨金荣. 辛伟. 张建辉. 于宏伟. 石油生物脱硫菌UP-1培养及反应条件优化.石油大学学报（自然科学版）张建辉,侯影飞,俞继仙,孔瑛(通讯联系人).石油脱硫菌根癌土壤杆菌UP-3的固定化,生物技术,侯影飞，孔瑛(通讯联系人)，杨金荣，辛伟，张建辉. 石油生物脱硫菌Agrobacterium tumefaciens UP-3的固定化研究. 微生物学通报冯志强，辛伟，徐鹏，侯影飞，孔瑛(通讯联系人)，三次采油用速溶型超高分子量聚丙烯酰胺的合成，长江大学学报，史德青, 杨金荣, 王云芳, 孔瑛(通讯联系人), 金属有机络合物添加剂对聚合物膜气体透过性能的影响,石油大学学报,王云芳，孔瑛(通讯联系人)，杨金荣，辛伟，氟碳丙烯酸酯对聚丙烯酰胺的改性，高分子材料科学与工程侯影飞. 孔瑛(通讯联系人). 杨金荣. 辛伟. 张建辉. 于宏伟. 石油生物脱硫菌UP-1培养及反应条件优化，.石油大学学报（自然科学版）侯影飞，孔瑛(通讯联系人)，杨金荣，辛伟，于宏伟石油脱硫菌Pseudomonas stutzeri UP-1的固定化研究，石油学报（石油加工）杜宏伟，孔　瑛(通讯联系人), Ying Zheng, 史德青聚酰亚胺/TiO2有机-无机纳米复合膜材料的合成与表征，高分子材料科学与工程王云芳，孔瑛(通讯联系人)等，N，N二丁基丙烯酰胺及其共聚物的合成，高分子材料科学与工程王云芳，孔瑛(通讯联系人)、罗庆金，杨金荣，辛伟具有表面活性含氟丙烯酸酯的制备，石油大学报(自然科学版)孔瑛，赵金生，史德青，侯影飞，杨金荣石油生物脱硫菌Pseudomonas stutzeri UP-1的筛选，微生物学通报孔瑛 赵金生，侯影飞、杨金荣、王云芳石油生物催化脱硫的研究进展,工业微生物冯志强，辛伟，孔瑛(通讯联系人)等，三次采油用疏水缔合型AM/DBA共聚物的研究，应用化学史德青，赵金生， 侯影飞， 杨金荣， 孔瑛(通讯联系人)，石油生物催化脱硫菌Agrobacterium tumefaciens UP3的分离筛选, 微生物学报王云芳，孔瑛(通讯联系人)等，疏水缔合物改性单体（AFSN）的合成与应用,石油与天然气化工王云芳，孔瑛(通讯联系人)等，含氟丙烯酸酯（AFSN）的合成与应用，油田化学，2004杜宏伟，孔瑛，PI－TiO2 纳米复合材料的耐溶剂和耐热性能研究，高分子学报杜宏伟，孔瑛(通讯联系人)，一种可溶性聚酰亚胺的合成与性能研究，高分子学报杜宏伟、孔瑛(通讯联系人)等，气体分离用PI/TiO2纳米复合膜的制备，应用化学杜宏伟，孔瑛(通讯联系人)，史德青，文玲，PI/ TiO2 纳米复合膜的H2/ CH4 和H2/ N2 分离性能，石油大学学报(自然科学版)获得山东省科技进步奖一等奖1项，中国石油和化工科技进步一等奖1项，山东高等学校优秀科研成果奖自然科学类三等奖1项，山东省东营市科技进步一等奖和二等奖各1项，中国石油大学优秀科技成果奖特等奖和一等奖各一项。1.PTFE荷电膜研制及工业应用技术研究，山东省科学技术进步二等奖，20102.渗透汽化膜分离法脱除汽油中有机硫化物的技术研究，山东省研究生优秀科技创新成果奖三等奖 ，20083.FCC汽油脱硫分离膜的研究及膜装置的模拟设计，山东省优秀硕士学位论文（学生：林立刚），20064.油田化学品产业化开发及应用示范，山东省科技进步一等奖，20055.关键油田化学品开发与产业化应用，中国石油和化工科学技术进步一等奖，20056.气体膜分离用有机－无机纳米复合材料的研究，山东高等学校优秀科研成果奖自然科学类三等奖，20057.三次采油用耐温、耐盐聚合物的研制与开发，东营市科技进步二等奖，20058.油田化学品产业化开发及应用示范，东营市科技进步一等奖，20059.三次采油用耐温、耐盐聚合物的研制与开发，中国石油大学优秀科技成果奖一等奖，200510.油田化学品产业化开发及应用示范，获中国石油大学优秀科技成果奖特等奖，20058研究所高分子化学与物理成都科技大学博士后流动站石油大学华东山东省省部级中国