郑秋梅，女，1964年10月出生于山东高密，教授，硕士生导师。1986年7月毕业于华东石油学院自动化系电子技术专业，获工学学士学位，同年留校任教。2001年获计算机应用技术工学硕士学位。全国高等学校计算机教育研究会理事。为本科生和研究生主讲《多媒体技术》、《计算机组成原理》、《计算机图形学》、《计算机系统维护》、《信息技术基础》等课程。主编《计算机组成原理》、《计算机系统维护维修教程》、《计算机维护技术》等教材。山东省精品课程《计算机组成原理》负责人。主要从事图像检索、图像压缩编码、数字水印、图像识别等方面的研究。指导已毕业统招硕士研究生9人，在读统招硕士生5人。承担863项目（2007AA09Z301）一项，参加山东省自然科学基金项目（Y2007G21）一项。主持或参加完成横向研究课题10余项。在统计源以上刊物发表学术论文30余篇，其中被EI检索6篇。代表性论文：1. 基于分块主颜色的图像检索方法的研究与实现，郑秋梅，任平红，中国石油大学学报，2006，30(2)，EI：2006229913612。2. 基于形态膨胀操作的小波图像压缩编码算法，郑秋梅，，中国石油大学学报，2007，31(6)，EI：200802110137823. 一种基于关系的小波域水印算法，郑秋梅，杨发科，，中国石油大学学报，2009，33(2)，EI：200920120857064. Image Retrieval Algorithm Based on Vector Transferring and Clustering，Journal of Computational Information Systems，Zheng Qiu-mei，Wang Hong-xia 2009，5（2），EI：200927121629995. EDA-Based Optimal Gabor Kernel’s Scale and Orientation Selection for Facial Expression Recognition，Zheng Qiu-mei；Lv Xing-hui ；Shi Gong-xi：Proceedings of 2009 4th International Conference on Computer Science & Education，July 25-28, 2009 Nanning, China ，200945124247956. A Robust Digital Watermarking Scheme Based on Integer Wavelet using Compound Encryption ，Zheng Qiu-mei；Shi Gong-xi ；Lv Xing-hui：Proceedings of 2009 4th International Conference on Computer Science & Education，July 25-28, 2009 Nanning, China，20094512424433。曾获青年教师讲课比赛一等奖。获石油大学优秀教学成果奖、优秀实验技术成果奖多项。曾获石油高校优秀教师、胜利石油育才奖、校劳动模范等荣誉称号。李新安蒋晓红石油大学