魏宝君，男，教授，博士，1969年10月生，中共党员，中国石油大学(华东)理学院副院长、硕士研究生导师、中国石油大学(华东)物理探测与成像技术研究所所长，2009年度教育部“新世纪优秀人才支持计划” 入选者。现担任《地球物理学报》、《Petroleum Science》审稿专家，教育部科研基金和科技奖励评审专家，从事物理学学科建设、大学物理教学和电磁理论及应用方向的科研工作。
1987年9月至1991年7月在北京师范大学物理系学习，1991年到中国石油大学(华东)任教至今。1994年9月至1997年6月在中国石油大学(华东)应用地球物理专业攻读并获得硕士学位。2000年9月至2003年6月在中国石油大学(华东)地质资源与地质工程专业攻读并获得博士学位。2004年7月至2005年6月赴美国杜克(Duke)大学从事博士后研究。1996年11月晋升讲师职称，2002年12月晋升副教授职称，2007年12月晋升教授职称。长期从事一线教学工作，主讲硕士研究生和本科生课程6门，负责并承担了英语大学物理教学工作。目前正带领课题组致力于随钻电磁波电阻率测井领域的研究工作。作为学科负责人负责物理学硕士学位授权一级学科的建设，承担山东省研究生教育创新计划项目1项，以第一完成人完成的“强化理科基础，突出能源特色，积极从事大学物理课程和应用物理学专业的教学研究、教学改革和专业建设工作，以第一作者发表教学研究论文6篇，其中核心期刊3篇，是大学物理省级精品课程和应用物理学国家级高等学校特色专业主要贡献者。魏宝君长期从事勘探地球物理领域电磁理论及应用方向的研究工作，以第一作者或通讯作者在国际国内重要刊物及核心刊物《Waves in Random and Complex Media》、《Scince in China》、《Chinese Journal of Geophysics》、《中国科学》、《地球物理学报》、《地球物理学进展》、《中国石油大学学报》等杂志发表论文四十余篇，其中被SCI、EI收录二十余篇。目前负责教育部“新世纪优秀人才支持计划”项目、教育部科学技术研究重点项目、山东省自然科学基金项目各1项，企业委托项目3项。获省级优秀教学成果三等奖1项，校优秀教学成果一等奖、三等奖各1项，获2004年度校教学优秀奖，构建复合型物理学硕士研究生培养体系”获首届山东省研究生教育教学成果一等奖。已获中国石油大学优秀科技成果二等奖、三等奖各1项。 