1963年3月出生，山东省人，中共党员。1985年7月毕业于华东师范大学中文系，当年分配来当时的石油学院社科系。1997年11月晋升为副教授。中国石油大学（华东）中文系副教授、硕导。
外国文学、大学语文、唐诗宋词欣赏、公共关系理论与实践、初级汉语教程、中级汉语教程、高级汉语教程、报刊语言、桥梁汉语等课程。中国古典诗词、比较文学。独立完成校级课题“诗经再评价”、主持完成”石油高校如何提高人文素质研究”、承担校级课题“三言与《十日谈》比较研究”、参与级课题“校园文化研究”、《写作为市场经济服务研究》、参与的校级课题“人文社科选修课课程建设”、“营造文化氛围，开展人文素质教育，促进工科大学生全面发展”分别获得1999年优秀教学成果三等奖和优秀教学成果二等奖。完成专著一部（两人合著排名第二），公开发表论文25篇，其中一篇被《新华文摘》内容摘要，并被人大复印资料全文转载。论文《对外汉语教学方法初探》、《石油工业持续重组之路的探索》（排名第三）。
2002年优秀教育论文二等奖。山东软科学优秀成果二等奖，青岛市优秀社会科学成果三等奖。在石油大学第五次民主评议党员中，被评为总支优秀党员，1998年获社科系优秀教师称号。2001年被评为院工会活动积极分子。莱州市  