戴彩丽，女，1971年3月生，山东省市，石油工程学院教授，博士生导师。以第一完成人获得国家科技进步二等奖1项、省部级一等奖3项、二等奖3项、三等奖2项，其他省部级奖励7项。获得中国青年科技奖、山东省突出贡献专家、齐鲁巾帼十大发明家、孙越崎青年科技奖、青岛市拔尖人才等荣誉称号。获得山东省杰出青年基金、教育部新世纪优秀人才支持计划资助。1993年毕业于石油大学(华东) 采油工程专业，毕业后一直在石油工程学院工作。先后为石油工程本科生、石油工程双学位、函授生等主讲过《油田化学》、《化学原理（二）》、《提高采收率原理》、《采油用剂》等课程，为研究生开课《提高采收率原理与方法》、《采油化学新进展》；承担过石油工程认识实习、石油工程综合课程设计和指导本科生毕业论文等教学任务。研究生招生专业：油气田开发工程。主要研究方向：提高采收率与采油化学
。主要科研工作及成果：先后主持和参加科研项目50余项。其中，主持国家油气重大专项、863、山东省杰出青年基金、中国博士后基金、国家自然科学基金等项目8项，主持与参与省部级项目10项、主持和参与局级项目30余项。发表论文50余篇（其中第一作者35篇，其中EI收录16篇），主要代表作有：　　1. Technoligies of of-depth profile control in China: An overview. Petroleum Science and Technology, 28(11). [SCI检索]　　2. Research on reutilization technology of residual polymer in formation after polymer flooding. SPE 129227 paper presented at the2010 SPE Improved Oil Recovery Symposium to be held in Tulsa. U.S.A., 26–28 April 2010. [EI核心源检索]　　3. Study and field application of profile control agent in high temperature and high salinity reservoir. SPE 132765, paper presented at 2010 Trinidad And Tobago Energy Resources Conference to be held in Port of Spain, Trinidad, 27-30 June 2010. [EI核心源检索]　　4．油气层损害的机理及处理，《》，1998（2）　　5．吸附膜固砂剂的研究，《》，2000（4）　　6．中低温油水井固砂剂研究，《石油大学学报》，2001（4）　　7．表面稠化酸防砂作用研究，《》，2001（6），EI收录　　8．影响醛冻胶成冻因素的研究，《油田化学》，2001（1）　　9．影响锆冻胶成冻因素的研究，《油田化学》，2001（3）　　10．醛冻胶在地层酸化中的应用，《》，2001（5）　　11．缓交联铬冻胶体系影响因素分析，《石油大学学报》，2002（6）　　12．影响酸性铬冻胶成冻因素的研究，《油田化学》，2002（1）　　13．表面稠化酸的固砂机理研究，《石油大学学报》， 2003（5）　　14．长成冻时间的深部调驱剂研”，《西安石油学院学报》，2003（1）　　15．冻胶膜型固砂剂的研究，《钻采工艺》，2003（1）　　16．海上油田水平井底水脊进控制技术，《》，2005（4），EI收录　　17．硫酸钡锶垢放射性研究，《》，2005（4）　　18．海上油田硫酸钡锶垢防垢剂研究，《油田化学》，2005（2）　　19．粘土-聚丙烯酰胺复合堵剂积累膜堵水机理研究，《》，1997（3）　　20．油田堵剂的智能研究，《石油大学学报》，1998（1），EI收录　　21．油田堵水剂及其新发展，《钻采工艺》，1998（4）　　22．埕东油田东区西北部Ng32调驱试验中驱油剂研究，《石油大学学报》，2003（2）　　23．低渗地层用铬冻胶双液法工作液化学稳定性研究，《》，2002（2）　　24．提高采收率的一些结合技术，《复杂油气田》，2002（3）　　25．石油磺酸盐驱油体系配方的组成及孤东原油组分对低界面张力的影响，《石油大学学报》，2003（6）　　26．探讨两种国产石油磺酸盐间产生协同效应的机理，《石油学报（石油加工）》，2003（6），EI收录　　27．中含水期海上油田注水井调剖研究，《》，2005（2）　　28．油井堵水概念的内涵及其技术关键．《石油学报》，2006； 27(5)），EI收录　　29．薄层底水油藏水锥控制可视化研究．《石油大学学报（自然科学版）》，2006；30（3），EI收录　　30．海上油田提高采收率的控水技术．《石油大学学报（自然科学版）》，2006；30（2），EI收录　　31．高效洗油剂吞吐与油井堵水结合技术研究．《油田化学》，2005；22（3）　　32．区块整体油井堵水的决策技术研究．《》，2006；13（4）　　33．涠洲12-1油田中块油井防垢方法研究．《》，2006（4）　　34．聚合物驱后地层残留聚合物再利用技术研究．西安石油大学学报（自然科学版），2006（5），中国石油学会第一届油气田开发技术大会优秀论文　　35．薄层底水油藏底水锥进控制可视化研究．《石油学报》，2007； 28(6)），EI收录　　36．基于溶剂置换法的冻胶堵剂选择性试验．《石油大学学报（自然科学版）》，2008；32（4），EI收录　　37．冻胶泡沫在火烧山裂缝性油藏油井堵水中的应用．《》，2007；29（1），EI收录　　38．油井深部堵水合理深度的实验研究. 《油田化学》，2006（3）　　39．油井堵水新概念，，第一届油气田开发技术大会优秀论文
获得第十一届中国石油大学（华东）青年教师讲课比赛二等奖。1．高含水油田优势通道定量描述与调控技术及工业化应用，2010年获国家科技进步二等奖，排名第1　　2．聚驱后地层残留聚合物再利用提高采收率技术研究与应用，2009年获山东省科学技术进步一等奖， 排名第1　　3．聚合物驱后利用地层聚合物絮凝调驱及配套技术研究与应用，2009年获中国石油和化学工业协会科技进步一等奖，排名第1　　4．聚合物驱后提高采收率接替技术研究，2009年获教育部科学技术进步二等奖，排名第1　　5．聚合物驱后提高采收率接替技术研究，2009年获山东省高等学校优秀科研成果一等奖（自然科学类），排名第1　　6．油井选择性堵水技术研究与应用，2008年中国石油石化协会科技进步一等奖，排名第1　　7．先进型油井堵水方法研究与应用，2008年山东省科技进步二等奖，排名第1　　8．区块整体调剖堵水的PI决策技术（部级），2002年山东省技术发明二等奖，排名第6　　9．二次采油与三次采油结合技术研究，2006年山东省高校科技进步三等奖，排名第3　　10．埕东油田东区西北部Ng32层“2+3”提高采收率技术研究（部级），2003年校一等奖　　11．“2+3”提高采收技术在新疆油田的应用研究，2002年校三等奖　　12．河口地区疏松砂岩油藏地层抑砂与固砂技术研究，2002年校三等奖　　13．河口地区油井解堵新技术研究，2002年校三等奖　　14．冀东油田G104-5区块调剖堵水技术研究，2002年校三等奖　　15．桩西地区炮眼封堵技术研究，2002年校三等奖　　16．濮城油田沙二上1油藏整体深部调驱剂研究（部级），2004年校三等奖　　17．埕岛油田馆上段油藏调剖堵水技术研究，2005年校二等奖　　18．河南油田聚合物驱后提高采收率技术的室内研究（部级），2004年校二等奖　　19．孤岛油田聚合物驱后提高采收率技术研究（部级），2005年校一等奖　　20．陆梁油田陆9井区底水防窜技术研究，2005年校三等奖　　21．濮城油田油藏整体深部调驱技术研究（部级），2004年校二等奖　　22．胜坨油田油藏整体深部调驱技术研究（部级），2004年校一等奖　　23．聚驱后地层残留聚合物再利用剂及其注入方法，2009年获国家发明专利　　24．2007年中国石油大学（华东）优秀博士论文2016年6月1日，戴彩丽获第十一届青年奖。
威海中国石油大学 钻采工艺油田化学西南石油学院学报石油与天然气化工石油学报油气田地面工程江汉石油学院学报精细石油化工进展石油钻探技术断块油气田中国海上油气石油天然气学报石油工业出版社中国石油学会 光华工程科技奖 