刘展，男，1957年4月出生，四川省内江市人，中共党员，现任中国石油大学（华东）教授。长期从事区域地球物理资料处理与解释、地质工程、GIS在地学中的应用理论与技术等方面的教学与科学研究。1982年7月本科毕业于原成都地质学院物探系，获工学学士学位。1988年12月获工学硕士学位，1999年12月获工学博士学位。2000年元月至2002年9月在中国海洋大学博士后流动站从事研究工作，2001年作为高级访问学者到德国汉堡大学从事3个月的研究工作。2002年9月起在石油大学（华东）地质资源与信息学院工作。2002年12月晋升为教授。主要研究方向：资源信息理论与技术（GIS在地学中的应用）、区域地球物理资料的处理与解释的理论与技术。先后参与承担过国际合作项目1项、国家863项目2项、国家973项目2项、国家科技攻关项目6项、部级项目2项。获部科技成果三等奖两项。在核心刊物及国际会议上发表科技论文30余篇，合作编写科技专著两部。目前参与承担2项国家973项目和2项国家863项目以及多项横向协作项目。为本科生先后开设了重力勘探、磁法勘探、石油地球物理勘探、重磁资料数据处理方法、普通物探、系统工程、数字图像处理、数据库原理等课程；为研究生先后开设了位场处理专门问题、地球物理新进展、系统工程、地理信息系统、油气资源信息理论等课程。指导硕士研究生34名，博士研究生15名。在科研方面，先后承担或参与国际合作项目1项、国家863项目2项、国家973项目1项、国家科技攻关项目5项、部级项目2项，横向协作课题多项；获地矿部部科技成果三等奖两项；发表科技论文30余篇，合作编写科技专著两部。在以下方面形成了一定特色：（1）重磁电震联合处理与解释技术；（2）基于GIS的地学数据仓技术；（3）环境地球物理资料处理与解释技术。多尺度三维地质体数字表征关键技术及应用研究， 863重点项目， 2009-2012年， 140万元， 负责人基于GPU的火成岩重磁三维成像技术研究， 胜利油田， 2011-2012， 26万元， 负责人“1:100万上海幅海洋区域地质调查”重、磁、震联合反演及综合解释， 青岛海洋地质研究所， 2011-2012， 28.6万元， 负责人海洋地质调查应用模型研究， 青岛海洋地质研究所， 2011-2012， 16万元， 负责人1:100万大连幅海洋区域地质调查重、磁、震联合反演及综合解释， 青岛海洋地质研究所， 2011-2012， 40万元， 负责人1∶25万青岛幅重、磁数据处理与解释， 青岛海洋地质研究所， 2011-2012， 47万元， 负责人海洋可控源电磁场和地震波场联合反演方法研究， 863重大课题， 2011-2015， 50万元， 负责人物探油气直接检测和评价技术研究， 中国石油天然气股份有限公司， 2011-2013， 70万元， 负责人《济阳坳陷花沟地区火成岩重磁成像解释方法》， 《中国石油大学学报（自然科学版）》， 2007Vol.31No.1， 第一作者， EI收录《基于细胞神经网络方法的重力异常分离》， 《中国石油大学学报（自然科学版）》， 2010, 34（4)， 第一作者， EI《Research on the Key Technologies of Three-dimensional Stratum Modeling》， 《2010 International Conference on Computer Application and System Modeling (ICCASM 2010)》， 2010， 第一作者， EI《双重约束下的密度三维反演》， 《中国石油大学学报（自然科学版)》， 2011，35（6）， 第一作者， EI《黄河口冲淤演变动力学仿真模型构建》， 《人民黄河》， 2011，33（10）， 第一作者《海洋重力资料整理技术与软件实现》， 《海洋地质前沿》， 2011，27（9）， 第一作者《视磁化强度反演软件》， 计算机软件著作权登记， 2011， 排名第一《重力三维多密度界面一体化正反演软件》， 计算机软件著作权登记， 2011， 排名第一