教授耿艳峰：男，1969年5月生，山西人，博士，教授。会员，1991年7月获自动化仪表专业学士学位；1994年3月获自动控制专业硕士学位；同年来自动化系工作至今。2006年1月获油气储运引工程专业博士学位；2007年12月晋升教授；2008年1月至12月赴英国Cranfield University访问学者；现任院长。耿艳峰教授长期从事自动化、两个方向的教学与科研工作。为研究生、本科生主讲《控制仪表及装置》、《传感技术》、《控制装置专题》、《误差理论与数据处理》等课程，先后指导硕士研究生30名。作为第一负责人承担/完成了国家自然科学基金、山东省自然科学基金、中石油集团公司中青年创新基金、石油大学教学改革以及横向科研合作项目共计12项，参加了中石油十五重点项目、山东省科技攻关等项目，与他人合作出版学术专著一部；近五年以第一作者发表的科研论文被SCI、EI及ISTP检索11篇。获山东省科技进步奖、山东省高校优秀科研成果奖、石油大学优秀科技成果奖、东营市科技进步奖、山东省计算机应用成果奖各一次，2007年被评为优秀教师。耿艳峰教授主要研究方向是：、多相流计量技术、长输管道泄漏检测技术、井下工程参数测量等。　中国仪器仪表学会太原理工大学哈尔滨工业大学中国石油大学中国石油大学中国石油大学信息与控制工程学院测控技术与仪器中国石油大学检测技术与自动化装置