周洪涛，副教授，硕士研究生导师，油气田开发工程学科。中国石油学会和化学会会员，新疆油田公司勘探开发研究院院外专家，吐哈油田公司开发系统注水专家。组织管理HIOR/HOPE团队
。1987年，从高中二年级考入中国石油大学（华东）应用化学专业，大学期间，在英语快班和数学快班（学习数学分析），全校计算机软件大赛笔试第一名、上机比赛第二名；读研究生期间，成绩全优良，获得直博的资格，参加大学生挑战杯比赛，获得山东省赛区特等奖，全国鼓励奖。大学毕业论文师从刘晨光教授，研究生师从赵福麟教授。在中科院化学研究所分子反应动力学国家重点实验进修界面化学化学物理（2001-2003年脱产，断断续续直到2009年结束），在山东大学攻读胶体与界面化学博士学位，师从郑利强教授。从2003年底开始独立承担科研课题，2004年到2010年，每年在油田现场工作半年以上，建立了现场工作经验。1997年任讲师，14年后，2011年底提为副教授。目前的科研课题，理论与现实结合紧密，与多个油田的研究院所建立了合作关系。现在调剖堵水和提高原油采收率方面，逼近研究和生产前沿，正与山东大学、北京大学、武汉大学、中科院成都所、中科院新疆所的胶体与界面化学方向联合，推进胶体与界面化学在油气田开发中的工业应用。目前正在进入非常规油气藏领域，展开国际合作。在科研理念上，打造“油藏地质+采油化学=大采收率”的科研主题（利用地球物理、测井、石油地质、油藏工程的原理与方法，分析和认识油藏，围绕油藏的非均质性，基于物理化学渗流机理，提出提高波及系数和洗油效率的技术方案，然后优化配方和工艺，现场实施，增油降水，提高原油采收率）。有所失必有所得，虽然担任讲师14年，但是在此期间，建立了深厚化学理论基础以及丰富的油气田开发工程矿场实践经验。二十年磨一剑，为打造化学与油藏地质结合的“大采收率”方向奠定了基础。1991年，毕业于中国石油大学（华东）应用化学专业，1998年获得油气田开发工程硕士学位。2001年-2003年，在中科院化学研究所进修胶体与界面化学；2011年，开始在山东大学郑利强老师研究组在职攻读博士学位。1991年大学毕业后即到石油工程学院从事教学和科研工作。主讲研究生课程《提高原油采收率原理与工程》、本科生课程《油田化学》、《化学原理II》、《EOR原理》、留学生全英语课程《提高采收率原理》和《油田化学》。已经协助张贵才教授指导研究生1名（毕业分到塔里木油田公司），协助葛际江教授在读指导研究生3名（两名专业硕士应届毕业生签约中海油和新疆油田公司）。1991年-2001年，是赵福麟教授研究组的核心成员之一（三人小组为赵福麟、张贵才、周洪涛），典型成果是PI决策技术以及软件，编写了PI决策软件的全部代码，作为第一完成人获得山东省计算机优秀成果二等奖；也是“2+3”技术的原创者之一。1991年-2004年，在中科院化学研究所进修期间，在清华大学听了《量子光学与量子通信》和《原子分子物理学》，参加北京大学举办的《超级计算》培训班（4周）和化学暑期班，获得《理论与计算化学》结业证书，然后参加全国华人理论化学和计算化学研讨会（CCCP4和CCCP5），目前实验室4路12核心计算服务器一台（共48计算核心）和2路4核心计算服务器（8计算核心）两台。（1）苛刻油藏提高原油采收率理论与技术：机理研究、化学剂、油藏数值模拟，工艺方案；　　（2）采油化学剂开发与应用；　　（3）油田胶体与界面化学；　　（4）采油化学剂的分子模拟与分子设计。在研项目 　　（1）中化国际，Gigante油田沥青质沉积规律与技术对策研究，5万美元；已通过验收。　　（2）克拉玛依科技局，低渗油藏选择性调剖技术研究，50万人民币。　　（3）中石化采收率先导项目，江陵凹陷区块整体调剖技术，95万人民币。已通过中石化的验收。　　（4）吐哈油田公司三塘湖4口调剖井施工项目 79.5万，已完成并挂账。　　（5）吐哈油田公司三塘湖4口井深部调剖工程 200万，已经完成，进入现场评价阶段，已挂账。　　（6）鲁克沁表面活性剂近井处理现场施工2口井，22.8万，通过验收，已挂账。　　（7）三塘湖西山窑油藏改善调剖效果研究与技术服务，38万，已挂账。自选研究项目　　（1）表面活性剂基新型压裂液研究；　　（2）离子液体型表面活性剂聚集体结构与性能评价；研究团队　　由研究生组成的HIOR小组以及由外聘人员组成的HOPE小组，相互合作，做到研究和应用相互促进。目前有工科楼实验室、东营实验室、江山瑞城实验室。研究室具有四路48核心计算服务器一台，双路至强服务器两台。　　在读研究生可以获得每月500元到1000元研究助理津贴。　　研究团队内部设有优秀论文奖学金。1991-2001，在石油工程学院赵福麟教授课题组从事教学与科研10年，代表性成果有PI决策技术以及软件。2004年开始自己独立承担科研项目，近三年到位科研经费超过1000万。2007年来典型的研究成果：　　（1）提出的“选择性调剖技术”，解决了沙南低渗油藏和牛圈湖低渗油藏的调剖问题。　　（2）提出的利用“重力效应”来进行缝洞油藏选择性堵水机理，据此设计的选择性堵水剂，解决了塔河缝洞油藏选择性封堵底水问题； 　　（3）提出的“深部封堵、大剂量顶替”，解决了塔河碎屑岩水平井选择性堵水问题。研究了耐温耐盐冻胶堵水剂和水溶性硅酸盐堵水剂，已经进行了2口井的先导试验，一口井取得成功。正在扩大矿场应用；　　（4）提出了利用乳化方法解决特高含水稠油油藏的“活化调剖技术”，通过了中石化组织的项目验收。到目前，获得省部级奖励4项，获得局级奖励十多项。编写的PI决策软件在全国多个油田获得应用，获得山东省优秀计算机成果二等奖。近三年公开发表论文9篇，其中国家级论文两篇，SCI两篇。近几年，经常参与油田的矿场先导试验和参加学术研讨会议，撰写了很多学术报告，其中《Staged-EOR：非均质油藏提高原油采收率理论框架与方法》、《提高原油采收率中的尺度效应》、《提高原油采收率的若干研究进展》、《油田化学研究的范畴》、《苛刻油藏提高原油采收率研究与实践》、《耐温耐盐冻胶的分子设计与室内评价》、《缝洞油藏选择性封堵底水技术研究》、《低渗裂缝油藏选择性调剖技术》等引起了广泛的关注。到目前，围绕“苛刻油藏提高原油采收率”研究方向，在高温高盐油藏调剖堵水、稠油特高含水油藏提高原油采收率、低渗油藏提高原油采收率方向形成了自己的特色，在油田有一定的影响力；在耐温耐盐表面活性剂（含氟表面活性剂）方向上展开了系统的研究，已发表论文6篇，目前又在含硅表面活性剂和离子液体型表面活性剂方向上展开研究。沥青质沉积机理和预防方向的研究，获得了中化国际的合作合同。　　　　2008年提出的“先进三次采油技术（ATR）”在油田已经引起了一定的关注。2011年开始开展“先进油田化学剂”的研究，开始研究纳米乳液、表面活性剂冻胶、微乳冻胶，这些体系是近几年胶体与界面化学、新材料学的热点内容，并展开与山东大学与北京大学合作，开始探索这些体系在采油中的应用。1、2013年1月，在郑州，中石化2011年采收率先导项目江陵凹陷调剖技术研究通过了中石化的验收；　　2、2012年10月12日，调剖施工合同79.5万　　3、2012年9月3日，通过中化组织的项目验收；　　4、中石化采收率先导项目，在江汉油田，X6-3井施工完毕。　　5、中标 稠油乳化降粘开发方法（50万）　　6、吐哈油田勘探处两位工程师加入HIOR团队（石油天然气工程专业工程硕士）　　7、中标致密油气藏项目（126万）　　8、清洁压裂液通过延长油田合作伙伴的测试，进入现场实验阶段　　9、2012年8月13日，在胜利油田地质院报告，“第四类油藏提高原油采收率技术对策与案例”　　10、法国留学的姜博士加入HOPE团队 　　11、中国地大（武汉）毕业的研究生张玉玺加入HOPE团队　　12、2012年8月10日，大庆采油一厂报告，“调驱的昨天、今天和明天”　　13、调剖工程中标（200万） 　　14、2012年5月18日，在进行“江陵凹陷区块整体调剖技术”中期汇报。　　15、2012年5月16日，中标吐哈油田“三塘湖西山窑油藏改善调剖效果研究与技术服务”，研究费用38万　　16、2012年4月，到成都参加中国化学会年会
 吐哈油田江汉油田 