冯锡兰：女，1967年生，，，。现为（华东）理学院副教授，主要开展催化剂与催化新材料的合成及催化应用方面的研究工作，先后参加国家自然科学基金、中国石油天然气股份公司项目等多项课题的科研工作。
1987.09-1991.07，华东师范大学化学系，理学学士1991.07-1995.08，胜利油田师专化学系，教师1995.09-1998.03，石油大学（北京）化工学部应用化学专业，理学硕士1998.07-2011.07，中国石油大学（华东）化学化工学院，教师2003.09-2010.01，中国石油大学（华东）化学化工学院应用化学专业，工学博士2011.08至今，中国石油大学（华东）理学院，教师作为主讲教师，先后为化学工程与工艺、环境工程、资源勘察、石油工程、油气储运等专业的本科生主讲过《无机及分析化学》、《无机及分析化学实验》、《化学原理（I）》、《大学化学》等课程。是无机化学山东省精品课程的骨干教师。曾先后获得校青年教师讲课比赛三等奖、校多媒体课件展评一等奖、校级优秀教学成果二等奖2项。先后主持或参与多项教学改革项目，参与编写并出版《普通化学实验》、《工程化学实验》教材两部及《大学化学CAI课件》多媒体教学课件一部。科研方面主要开展无机材料合成及应用、油田化学等方面的研究工作，作为骨干参与国家自然科学基金、山东省自然科学基金、中国石油天然气股份公司项目、校自主创新项目等多项科研课题的工作，并获得东营市科技进步二等奖、中国石油和化学工业协会科技进步三等奖。发表教学及科研论文15篇。2002年获石油大学（华东）第九次青年教师讲课比赛三等奖；2002年获石油大学（华东）优秀教学成果二等奖；2007年获中国石油大学（华东）校多媒体课件展评一等奖；2011获校优秀教学成果二等奖“纯梁油田油水井结垢机理与防垢技术研究” 获2009年中国石油和化学工业协会科技进步二等奖，排名7/10；“广饶盐区卤（海水）资源利用及产业化研究” 获2000年东营市科技进步二等奖，排名第10/15；（1）“无机及分析化学双语教学模式初探”，校级教改自筹项目，2010~2012，1/10.（2）“两个无机及分析化学实验的改进”，院实验教改项目，2010~2011，独立承担.（3）“基于含卤素配体构筑金属—有机框架物及其气体吸附、催化性能研究”，校自主创新课题，2010~2012，2/4.（4）“聚合物负载离子液体的制备及其脱除燃料油中噻吩类硫化物的基础研究”，国家自然科学基金青年科学基金项目，2011~2013，4/5.（5）“催化剂金属组分在载体中非均匀化控制及其催化应用”，山东省自然科学基金项目，2008，3/5.（6）“分子筛基贵金属纳米催化剂及其在柴油脱芳过程中应用的基础研究”，山东省自然科学基金项目，2007，3/6.（7）“加氢法生成高品质生物柴油的催化剂及其工艺”，中国石油天然气股份有限公司科技风险创新研究项目，2010，2/61、冯锡兰,李丽，刘春英，李汝奕，刘闯，常江. “大学化学网络教学资源中心”网站的设计和建设，石油大学学报（社科版，Z），2009：33～37.2、冯锡兰, 曹文华,林梅钦,张铁林, 李明远. 胶态分散凝胶吸附滞留行为的研究. 石油学报, 2000, 21(4):97~1003、 冯锡兰, 柳云骐, 刘晨光. 溶胶-凝胶法合成硅溶胶包覆型均分散纳米Beta分子筛. 无机化学学报, 2008, 24(11):1846~1851；SCI收录4、 冯锡兰, 柳云骐, 钟海军, 刘晨光, 霍志伟. Beta分子筛的金属离子改性及其择形催化性能研究. 工业催化, 2009, 17(3):28~335、冯锡兰, 柳云骐, 陈为超, 周卫东, 刘晨光. 辛癸酸甘油酯催化加氢脱氧反应规律的研究.石油大学学报（自然科学版）, 2009, 33(5):91~946、冯锡兰, 李丽, 吴肇亮. 中国CDG体系的研究与应用进展.油气地质与采收率, 2009, 16(1):55~587、Feng Xilan, Liu Yunqi, Liu Chenguang, Liu Chunying, Wang Huaiping.Partical Size and Morphology of Zeolite Beta Influenced by Various Conditions in the Hydrothermal Synthesis. The 2nd International Conference on Multi-functional Materials and Structures, 2009，79-82:2271~22748、Feng Xilan, Liu Yunqi, Zhong Haijun, Liu Chenguang, Xia Ying, Yu Xiping. Synthesis of nanocrystalline zeolite Beta and the controlling of it’s morphology. The 15th IZC, 20072000年至今，共指导本科毕业生15人，其中校优1人，院优2人2006年至今，共指导硕士研究生3人（其中辅助指导2人）踏实敬业，责任心强，有良好的沟通能力和亲和力，与学生为友。博士副教授硕士生导师中国石油大学 