张加胜，男，汉族，中共党员，1957年8月生，山东省济南市商河县人。博士，教授，博士生导师。1982年1月本科毕业于华东石油学院应用电子技术专业，留校任教。
先后在北京航空航天大学电子工程系和北京交通大学电气工程系研究生毕业并分别获得工学硕士学位和工学博士学位。1993年12月晋升副教授；1999年11月晋升教授。曾先后担任电工教研室副主任，电气自动化教研室主任，电气工程系主任等职。现为中国自动化学会电气自动化专业委员会委员，中国电工技术学会电控系统与装置专业委员会委员，中国电源学会特种电源专业委员会理事，山东省、教育部和国家自然科学基金委科研立项评审专家，本学院学术委员会委员、教授委员会副主任，电力电子与电气传动研究室主任。本校电气工程学科创始人和学科带头人，“电气工程及其自动化” 山东省特色专业负责人，校《电力电子技术》精品课负责人。先后主讲过“电工技术”、“模拟电子技术”、“专业英语”、“交流变频调速”和“电力电子技术”等本科课程7门，讲授“现代交流调速”、“现代电力电子学”和“电能变换与电能质量控制”等研究生课程4门。1）电力电子与变频调速；2）油井节能测控技术；3）电力谐波抑制与无功补偿。编著校“十五”和“十一五”规划教材各1部，培养研究生30余人。所指导的毕业论文曾4次被评为山东省优秀学士学位论文和校优秀硕士学位论文。已在国内外学术刊物和国际会议上公开发表科研和教学研究论文70余篇（第1作者），其中EI收录20余篇。在专业和学科建设方面，先后负责完成了我校向国家教育部及中石油集团公司进行“”新专业和本学科“”硕士学位点的组织、申报和建设工作；主持进行了本学科专业建设规划、教学体系调整、教学计划修定、师资培养和引进、硕士研究生培养方案制定和专业等多方面工作；负责完成了教育部“十五”211工程建设子项目“能流循环互馈自控变流综合实验系统”的开发建设工作；为本校电气工程一级学科工学硕士学位点和工程硕士点的申报与建设做出了重要贡献。结合石油石化电力节能和油田电气自动化建设与发展的需要，利用本研究室多年从事电力电子与变频调速传动控制方面的科研成果和技术优势，主要面向以下技术开展科学研究、产品开发和技术培训：抽油机专用变频节能控制技术及装置；基于风-网电互补直流供电的油井节能群控及网络化无线通讯监控系统；输油站全冗余PLC自动监控系统；油气管线阴极防腐保护电源；泥浆液位报警控制装置；油井空心抽油杆恒流变频电加热装置；潜油电泵中高压多电平变频调速装置；抽油机无功补偿控制装置等。主持完成和正在进行的省自然科学基金、省科技攻关和中石油集团公司新技术开发等纵向科研项目5项，横向科研项目20余项，结合油田生产实际需要，通过与企业产学研合作开发油田电力节能控制柜和装置产品3种。已通过山东省科技成果鉴定项目3项（其中主持2项），获得中国石油和化学工业科技进步二等奖2项，山东省科技进步三等奖2项，东营市科技进步1等奖1项，其他局级和校科研与教学奖励10余项。取得国家发明专利2项，实用新型专利1项。曾获得中石油集团公司中青年骨干教师、中国石油大学胜利石油育才奖、中国石油大学师德标兵、校优秀共产党员、校优秀教师等称号。 电气工程及其自动化电力电子与电力传动实验室建设电气自动化