江华，男，1960年7月出生，北京市怀柔区人，汉族，中共党员。他是中国石油大学（华东）教授，社会学者。在教学中，力求把哲学的抽象与社会发展、中国文化的转型相联系，努力营造自己的学术优势和学术观点。在教学工作中，勇于实践，大胆探索。在政治课教学中首先采用了提问式、辩论式的教学方法；探索了口试、演讲式的考试方法。江华注重课堂教学的学术性建设，教学内容丰富、信息量大、旁征博引、风趣幽默，具有自己的学术观点和学术见解。1983年毕业于华东石油学院哲学师资班，毕业后留校任教至今。1991年晋升讲师，1992－1993年到哲学系骨干教师进修班进修；1996年晋升，1998－1999年到进修。现在担任的学术职务有学会会员、中国行政管理学会会员，山东省社会学学会理事。现担任教务处教学。
担任教师工作以来，主讲了马克思主义哲学、中国文化学、文化哲学、社会学和伦理学等课程。其中马克思主义哲学为本科生的必修课，中国文化学为本科生的选修课；文化哲学和中国哲学与文化为研究生的限选课，社会学为行政管理专业的必修课。
江华热爱党和人民的教育事业，在教学岗位上任劳任怨，埋头苦干，默默工作在三尺讲台上。先后开设了马克思主义哲学、概论、伦理学、社会学、中国文化与中国哲学等课程。江华并不是独守孤灯的谦谦学者，而是把哲学崇高及其学术理想与现实社会紧密相连，为社会发展和文化转型摇旗呐喊。在长期的教学和科研中，注重学术积累，在中国文化及其哲学领域形成了一定的学术优势。在20世纪90年代初在全国各高校中，较早开设了中国文化概论课，出版了《中国文化学》著作。近年来，主要从事中国文化的转型、社区文化和企业文化方面的研究，公开发表了40多篇学术论文（其中独著27篇），4部学术专著（其中3部与人合著）。同时，江华承担和参加了多项科研项目，包括参加省部级项目1项，校级项目10多项，横向项目2项。
曾2次获得校级优秀教师，2次获得校级教学优秀奖。曾获得系青年教师讲课评比第一名和优秀奖，学校青年教师讲课比赛三等奖。华东师范大学副教授中国人民大学马克思主义学院中国社会学巡视员  中国文化 