任韶然，男，1960年生，工学博士（后），教授，博士生导师。 中国石油大学石油工程学院教授。任韶然，男，1960年生，工学博士（后），教授，博士生导师。在英国WALES大学(SWANSEA)非牛顿流体研究中心作博士后研究员3年；在英国BATH大学担任IOR工程项目主管4年；在英国HERIOT-WATT大学石油工程学院水合物中心任研究员4年，并兼职于英国MORE OIL&GAS Plc.。2005年10月受聘为中国石油大学油气井工程学科特聘教授。主要从事气体水合物在钻井及油气生产中的控制、油藏注气技术用于提高油气采收率以及非牛顿流体及粘弹性流体流变学的研究。课题组有8个科研项目，包括973一项和863两项。已完成“空气泡沫调驱提高采收率技术研究”和“低渗油藏注空气EOR技术研究”，用于现场试验。发表60余篇技术论文。
　　1978年至1984年就读于华东石油学院，分别获石油工程学士和硕士学位;　　1985至1988年在石油大学(北京)任讲师;　　1988至1992年就读于英国帝国理工医学院化学工程系，获化学工程博士及DIC 学位;　　1992至1995年在英国WALES大学(SWANSEA)非牛顿流体研究中心作博士后研究员;　　1995至1999年在英国BATH大学担任IOR工程项目主管;　　1999至2000年在英国MORE OIL&GAS Plc公司任高级石油工程师;　　2001至2005年在英国HERIOT-WATT大学石油工程学院水合物中心任研究员，兼职于英国MORE OIL&GAS Plc;　　2005年至今 中国石油大学石油工程学院。　　注气提高采收率；CO2 EOR及地质埋存；天然气水合物资源开发；气体水合物防治　　油气田开发工程学科　　研究方向： 提高采收率、油田化学、非常规油气开发技术　　(1) CO2驱替过程中多项多组分渗流机理和规律 - 973　　(2) 天然气水合物勘探与开发技术基础研究 - 中石化科技部 & 863　　(3) 深水钻完井水合物控制技术研究 - 863　　(4) 空气泡沫调驱提高采收率技术 - 中石化科技部　　(5) 中国-英国CO2埋存工程：IOR及埋存潜力评估 - 英国环境部　　(6) 油田CO2集输和注入技术研究 - 十一五国家重大专项;　　(7) 二氧化碳的捕集与埋存及在稠油开采中的应用研究 - 山东省自然科学基金　　(8) 注空气泡沫提高采收率技术基础研究 - 中石化科技部　　(9) 油田注空气工艺过程中爆炸机理及模拟研究 - 中石油　　(10) 煤层气数值模拟研究 - 十二五国家重大专项 （中联煤）　　(11) 基于CO2泡沫的流度控制技术 - 国家自然科学基金　　(12) CO2驱油藏监测技术 - 十二五国家重大专项　　CO2地质埋存：国外示范工程及其对中国的启示[J]. 中国石油大学学报，2010，34(1).　　东方1-1气田伴生CO2气盐水层埋存[J]. 中国石油大学学报, 2010, 34 (3). 　　多孔介质中甲烷水合物形成与分解实验研究[J]. 石油学报，2009, 30 (4).　　中原油田空气泡沫调驱提高采收率技术[J]. 石油学报, 2009, 30 (3).　　胜利油田老油区CO2EOR及地质埋存潜力评估[J]. 石油勘探与开发, 2009 (6).　　注气体积和轻质油油藏注空气驱油机理的关系探讨[J]. 中国石油大学学报，2012,36(3)
泰山学者  