康忠健，1971年3月生，博士，教授，博士生导师。主要研究方向为电力系统分析与控制、电力系统故障监测与诊断、油田配电网优化、新能源风力发电研究、空间灾害天气对长距离油气管道的影响和煤层气/页岩气专用电源技术等。1993年7月毕业于电子技术及其应用专业，获得工学学士学位。1998年毕业于电气工程系专业，获工学硕士学位。2001年7月毕业于电气工程系专业，获工学博士学位，2003年晋升为副教授，2010年晋升为教授。主持国家自然科学基金和山东省自然科学基金项目各1项，曾参加山东省自然科学基金项目1项、中国石油天然气总公司创新基金项目1项。主持并完成山东省级实验技术改革项目1项，主持横向科研项目20余项。主要研究方向为电力系统分析与控制、电力系统故障监测与诊断、油田配电网优化、新能源风力发电研究、空间灾害天气对长距离油气管道的影响和煤层气/页岩气专用电源技术等。1、基于HHT和混沌遗传算法的配电网故障测距研究（国家自然科学基金，项目编号：60971077，经费31万元，起止时间：2010.1-2012.12）2、基于HHT和混沌遗传算法的配电网故障测距研究（国家自然科学基金，项目编号：ZR2009FM061，经费5万元，起止时间：2009.12-2012.11）3、海上平台小型智能化电力装置硬件开发（中石化胜利石油管理局项目，经费35万元，起止时间：2010.7-2012.12 ）4、基于FPGA技术的OCT合并单元的开发，横向课题，主持人5、 胜利油田110kV变电站典型区域无功优化技术研究，横向课题，主持人6、 煤层气开采专用电源研究，横向课题，主持人从2001年至今以第1作者论文在《电力系统自动化》、《电网技术》、《电工技术学报》、《高电压技术》和《信息与决策》等国内重要学术期刊与会议上发表学术论40余篇，其中15篇被EI收录。指导的硕士研究生人，已毕业25人。获省级科技成果二等奖1次、优秀实验技术成果三等奖1次（排名第1）、厅局级科技成果一等奖1次（排名第1）、厅局级实验技术成果二等奖3次。中国石油大学哈尔滨工业大学电力系统及其自动化哈尔滨工业大学电力系统及其自动化