姓名：何立华性别：男职称：副1991.9-1995.7 在上大学本科；2000.9-2003.7 在读研究生；1995.7-至今    在任教。2009.9-至今    在攻读博士学位管理科学理论与应用；工程管理与项目管理。1．《公司生产与施工安全风险识别与对策研究》，中油七建公司，骨干2．《中国石油－石油高校科技工作国际化行动方案》，校基金项目，骨干3．《东营市完善公共服务体系对策研究》，东营市社科基金项目，主持4．《基于遗传免疫微粒群算法的工程项目多目标综合优化研究》，国家自然基金项目，参与5．《基于价值工程的项目全寿命周期管理》，山东省公路局，骨干6．《基于遗传算法的中国天然气消费需求预测研究》，中国石油大学自主创新项目，主持7．《关于“经济人”假设在中国的发展阶段研究》，校基金项目，主持8．《高新企业自主技术创新的路径选择及区域创新机制建设研究》，山东省软科学计划研究项目，参与9．《经济学课程的教学改革与实践》，校教改项目，骨干1．《由价格指数不同导致通货膨胀率差异引发的思考》，《商业研究》；2．《“经济人”假设在当代中国不同阶段的表现及其思考》，《山东社会科学》3．《钻井工程项目利益相关者关系研究》，《油气田地面工程》4．《东营市招商引资战略研究》，《石油大学学报》5．《大学生创业热潮透视分析》，《西安石油学院学报（社会科学版）》6．《经济学简明教程》，石油大学出版社7．《油气配产问题的多目标规划模型及实证研究》，《价值工程》8．《基于Project2003的项目管理实验教程》，胶印教材2007年指导工程硕士研究生2人。2008年指导工程硕士研究生3人。2009年指导学术研究生1人，工程硕士研究生2人。2010年指导学术研究生3人，工程硕士研究生3人。1．2004年，中国石油大学优秀教师2．2006年，优秀教师3．2007年，中国石油大学“三育人”先进个人教授中国石油大学中国石油大学中国石油大学天津大学中油七建中国石油大学经济管理学院