简介 于道永 大学（华东）化学工程学院生物工程与技术中心姓 名： 于道永性 别： 男出生年月： 1971年1月职 称： 副教授/硕士生导师民 族： 汉族单 位： 中国石油大学（华东）化学工程学院生物工程与技术中心文化程度： 博士研究领域1．新能源与可再生能源（微藻生物能源利用技术，重点研究包括微藻产油、制氢和发电相关的基础研究，以及可再生生物化学品生产等技术）；2．石油生物技术（与石油工业密切相关的生物技术，重点研究生物分析技术在分子层次解析石油沥青质聚集－解聚过程中的应用）；3．化学生物学（化学物质与生物大分子的相互作用，重点研究表面活性剂与光合膜蛋白的相互作用）。学术兼职中国化学会、美国化学学会会员，化工进展等期刊审稿人。教育经历1994年7月毕业于石油大学（华东）应用化学专业，获理学学士学位；1997年7月获石油大学应用化学专业工学硕士学位；2002年12月获石油大学应用化学专业工学博士学位。1997年7月至2005年9月，中国石油大学（华东）化学化工学院从事教学科研工作。2005年10月至2007年10月，美国麻省理工学院生物医学工程中心访问学者（Visiting Scientist）。现为中国石油大学（华东）生物工程与技术中心副教授。先后主讲本科化学工程与工艺专业的“精细化工过程及设备”和“润滑油生产”，应用化学专业的“学科前沿知识专题讲座”、“炼厂认识实习”、“石油化学实验”，其他专业的“大学化学实验”和“工程化学实验”，以及研究生课程“生物化学与工程”等。作为第一负责人完成省部级应用基础研究项目2项，参与完成了国家自然科学基金项目2项，参加完成了中石油、中石化有关渣油减粘裂化、延迟焦化、重油悬浮床加氢等方面的项目近20项。曾获2002年山东高等学校优秀科研成果二等奖（自然科学类），2004年中国科学技术发展基金会侯祥麟石油加工科学技术奖（博士生奖），2008年中国石油和化学工业协会科技进步奖二等奖。作为发明人之一，获得专利4项。已合作发表论文50多篇（SCI收录20多篇，EI收录15篇），其中第一作者20多篇。目前承担山东省自然科学基金项目“新型肽表面活性剂稳定膜蛋白机理的研究”（ 主持），中国石油大学（华东）自主创新科研计划项目“微藻生物能源利用的关键基础问题研究”（ 主持），重质油国家重点实验室国家专项经费开放课题“石油沥青质分子聚集及解聚过程的分子层次解析”（ 主持），国家自然科学基金青年基金项目“胁迫条件下活性氧在能源微藻油脂积累中的功能探讨”（ 第二负责人），等。于道永，张建，朱国良，葛保胜，黄方．藻胆体耦合Chlorin e6染料敏化太阳能电池的研究．太原理工大学学报于道永，邱宇，张建．无探针荧光光谱法测定十二烷基硫酸钠的临界胶束浓度．分析试验室张建，邱宇，于道永*．同步荧光光谱法测定十二烷基苯磺酸钠的临界胶束浓度．应用化学李玉皎，于道永*．乳酸生产丙烯酸研究进展．化工进展于道永，徐海，阙国和．催化裂化催化剂再生过程中的氮化学进展．化工进展参编专著：石油组成与转化化学/阙国和主编．中国石油大学出版社，2008.12
中国石油 