1969年生，甘肃人，现任特邀研究员、理事，人才学专业委员会常务理事、副秘书长，全国人才学中青年学者论坛领导小组成员，人才发展研究中心（山东省高校干部与人才研究基地）主任、马克思主义学院党委书记，经济管理学院教授，管理学博士，硕士研究生导师，青岛经济开发区人力资源和社会保障协会专家委员会副主任委员。曾任国家中长期人才发展规划纲要实施一周年评估专家、青岛市中长期人才发展规划纲要编制组专家。近些年来，在为本科生、研究生授课的同时，先后为百余家企业提供了人力资源管理方面的咨询与培训，受到广泛好评与欢迎。司江伟男汉族学院党委书记教授、硕士生导师研究领域：人力资源管理、经营与战略管理研究方向：企业文化体系构建、企业绩效考核、企业人力资源规划、领导行为与领导艺术。1．采油作业队员工绩效考核体系设计2．胜利物探研究院经营战略与员工绩效考核体系研究3. 胜利油田用人机制研究4. 采油一线员工绩效考核体系研究5. 胜利油田员工培训效益问题研究6. 采油一线员工绩效考核系统软件升级研究7. 薪酬体系设计研究8. 高效能炼化公司的创建与管理9. 吐哈油田物资供应处人力资源管理体系优化研究1.基于技术创新的企业科技人才绩效评价体系研究，山东省自然科学基金2.高效生态经济区建设中东营市人才建设问题研究，东营市社科重点项目3.战略转型主导下二级学院管理体制与机制创新研究，中国石油大学高等教育研究重点课题1.《人才评价》2.《与领导干部谈领导科学与领导艺术》3.《新时期高校党建理论与实践》4.《与官员谈讲话与演讲艺术》1.《知识经济的崛起与人力资源开发》，《中国人才》，1998年10期，中文核心刊物；2.《美国宏观层面人力资源开发的主要手段》，《石油大学学报（社会科学版）》，1999年03期3.《人才的知识道德及培养》，《石油教育》2000年第1期；4.《20世纪刚性管理与柔性管理发展的对比》，《科学管理研究》，中文核心刊物，统计源刊物，2003年1期；5.《对石油大学经济管理专业人才培养的思考》，《石油教育》2003年第1期；6.《加强我国国有企业员工培训的思考》，《经济师》，2003年08期，第二作者7.《人力资源管理新点题》，《中国石油企业》2003年第10期；8.《我国企业人力资源管理现状调查与分析》，《中国人力资源开发》，中文核心刊物，统计源刊物，2004年第6期；9.《论企业所处环境的变化对人力资源管理的新要求》，《石油教育》2004年第3期，第二作者；10.《哪些因素影响人才绩效评价》，《中国人才》2005年3月，中文核心刊物，；11.《核心竞争力视角下的我国企业人力资源开发》，《煤炭经济研究》，中文核心刊物，2007年8月；12.《企业战略与人力资源管理——基于核心竞争力的我国企业人力资源管理 》，《管理科学文摘》，2007年9月；13.《基于企业战略实现的人力资源开发再造研究》，《当代经济管理》，2007年12月，第二作者；14.《我国石油企业技术创新评价体系的完善》，《当代石油石化》，2008年第5期；15.《如何评价石油企业技术创新》，《中国石油企业》，2008年第8期；16.《论人才才能三态的关系特征及现实意义》，《武汉工程大学学报》，统计源刊物，2008年9月，第一作者，该文被中国人民大学书报资料中心（C3复印报刊资料）《管理科学》2009年11期全文转载；17.《对人事决策中离散度问题的再思考》，《武汉工程大学学报》，2009年第4期，统计源期刊；18. 《油气管道工程项目社会评价的指标与模型》，《现代管理科学》，2009年第12期（CSSCI期刊）；19.《科技企业员工激励机制现状分析》，《人才资源开发》，2010年01期；20.《国际石油工程项目启动阶段的设备管理 》，《油田地面工程》221.《天然气管道运输中两阶段动态博弈定价模型》，《中国石油大学学报（自然科学版）》，2010年第1期（EI期刊）；22.《国有企业内部和谐：系统构成、影响因素及提升对策》，《东岳论丛》，2010年第3期（CSSCI期刊）；23.《我国中小炼化企业员工薪酬满意度问题研究》，《山东社会科学》，2010年第4期（CSSCI期刊）；24.《中东石油合作项目施工管理》，《国际经济合作》，2010年第7期（CSSCI期刊）25.《基于Rough-Fuzzy的企业科技人才创新绩效评估模型》，《统计与决策》，2010年第14期（CSSCI期刊）；26.《平衡计分卡在我国商业银行绩效考评体系中的应用研究》，《现代商业》，2011年08期，其二作者；27.《企业研发人员创新绩效评价研究述评及展望——多维度个体评价研究的新进展》，《中国科技论坛》2011年04期指导全日制研究生7人，毕业5人，全部就业。指导工程硕士12人，毕业9人。1. 国家级企业管理现代化创新成果二等奖、中石化企业管理现代化成果一等奖2. 山东省社会科学优秀成果三等奖 2 项3. 国家人事部人事科研成果三等奖4. 山东省党建十佳图书奖5. 东营市优秀社会科学成果一等奖
6. 中石化胜利油田科技进步一等奖7. 石油大学科研成果一等奖2项8. 石油大学科研成果三等奖3项9. 理论研讨会特等奖10.理论研讨会二等奖11.中国石油企业管理协会著作二等奖静宁中国人才研究会中国石油大学（华东）山东石大科技集团 中国人才研究会中国人才研究会