安贵鑫，中国籍，毕业于中国石油大学，中国石油大学（华东）实验中心主任。1996.9-2000.7管理工程专业，获工学学士学位；2001.9-2003.7 中国石油大学（华东）管理科学与工程专业硕士研究生，获管理学硕士学位；2003年7月，中国石油大学（华东）经济管理学院教师。2010年12月晋职副教授，现担任实验中心主任。主要讲授《管理系统工程》、《系统动力学》、《管理系统建模与仿真》、《ERP原理与实施》等。管理系统工程、系统动力学、管理系统建模与仿真、ERP实施与应用等。主持完成了一项教改项目“经管类专业创新性实验教学体系设计与优化”，先后参与完成了教育部人文社会科学研究“十五”规划项目“企业供应链管理模式研究”， 山东省自然科学基金项目 “石油勘探开发系统动力学模型研究”，山东省软科学项目“东营市接替产业集群化发展研究”， 山东省社科规划项目“基于生态经济建设的黄河三角洲未利用地开发为建设用地研究”，中国石油天然气集团公司战略与政策研究项目“油公司与服务公司在工程技术管理上的合作模式研究”、“ 钻井运行效率研究”，中石化勘探开发研究院的项目“油气规划规划经济分析方法与评价指标体系”等七项，在横向科研方面，参与了 “吐哈油田物资供应处精细化管理研究”、“采油厂油藏经营管理组织结构研究”、“健康发展研究”、“吐哈油田现代企业物流发展研究”、“生产经营效益评价系统研究”、“胜利油田石化总厂成本定额的制定及其管理应用研究”等项目。1.基于SD的我国油气资源——社会经济系统协调发展政策仿真 《科技管理研究》 2010.92.我国零售业营销创新研究 《中国商贸》2010.93.经济管理类专业创新性实验教学体系构建与实施 第十届全国高校经济管理类专业研讨会 武汉大学出版社2010.94.经管类专业实验教学质量评价研究 《价值工程》 2010.95.基于SD的我国能源环境-社会经济系统协调发展研究 《管理现代化》2010.46.我国油气资源-社会经济系统协调发展综合评价分析 《技术经济与管理研究》2010.37.我国油气资源-社会经济系统协调发展政策仿真研究 《价值工程》2010.38.基于SD的石油资源型城市协调发展研究 《资源与产业》2009.129.Coordinate Development of Cities with Oil Resource:the Example of Dongying SMSS 200910.基于DEA的石油资源开发效率评价 《工业技术经济》2009.111.油气资源-社会经济协调发展系统分析 《河南科学》2008.1212.油田企业科技资源配置效率评价研究 《扬州大学学报》人文社科版专刊2008.613.我国油田企业和谐发展模式探讨 《扬州大学学报》人文社科版专刊2008.414.我国工业企业健康发展模式探讨 《未来与发展》2007.1015.物流一体化战略及其实施 《企业改革与管理》2004.32008、2009、2010连续三年被评为大学生课外科技活动优秀指导教师。中国石油大学（华东）中国石油大学华北油田胜利采油厂实验室建设