王延臻，1968年8月出生，中国石油大学（华东）化学工程学院教授，能源学会理事。1986.9-1990.7，在石油大学（华东）石油加工专业学习（本科阶段），获学士学位1994.9-1997.7，在石油大学（华东）应用化学专业学习，获硕士学位2002.9-2007.6，在中国石油大学（华东）化学工程与技术专业学习，获博士学位。1990.7-1991.6，留校任教并在济南炼油厂接受工程实践锻炼；1991.7-1996.10，在石油大学炼制系任助教；1996.11-2001.11，在石油大学化学化工学院担任讲师；2001.12-2007.11，在石油大学化学化工学院任副教授。2007.12至今，在中国石油大学化学工程学院任教授。石油与天然气加工、、工业催化和精细化工石油化学，石油产品添加剂，润滑油化学与工学，中国能源学会理事在科研方面，坚持自主创新和为企业服务的宗旨，共获得多项资助，其中主持中国石油股份公司重点项目2项；主持中国石油天然气集团公司中青年创新基金项目1项。有四项技术获得工业化应用。以第一发明人共获得国家发明专利授权8项，获2001香港国际专利博览会金奖一项；获2002尤里卡世界发明博览会金奖一项。2007年获得由山东省学位委员会和教育厅、财政厅共同颁发的“山东省研究生优秀创新成果一等奖”一项。工业化成果“焦化蜡油络合脱氮-催化裂化成套技术及工业应用”于2012年通过省厅鉴定，达国际领先水平。1.焦化蜡油脱氮技术，已经工业化；2.高酸原油酯化脱酸技术，申请多项发明专利；3.高酸原油催化分解脱酸技术，申请多项发明专利；4.炼油废白土再生技术，申请发明专利；5.润滑油及环保橡胶油生产技术，申请多项发明专利；6.异丁烷脱氢生产异丁烯技术；7.不溶性硫磺生产技术；8.有机胺生产技术；9.生物柴油生产技术；10.润滑油脱氮技术；11.催化裂化油浆脱催化剂技术；12.炼油添加剂生产和使用技术；13.废润滑油再生技术；14.催化裂化油浆萃取分离技术。多次参加国际学术会议，公开发表研究论文30余篇，被SCI和EI收录14篇。获得国家发明专利8项。王延臻，姜春丽，刘晨光. 电压对电渗析回收汽油碱渣中NaOH的影响，石油学报（石油加工）3. 王延臻,孙雪莹,刘艳苹,刘晨光。胜华直馏柴油的固定床催化酯化脱酸，石油学报（石油加工）王延臻，刘晨光，李晓燕. 电解电渗析处理汽油碱渣回收氢氧化钠的研究，石油学报（石油加工）王延臻，劳永新，靳尉仁，罗哲鸣.胶凝指数法研究润滑油的低温泵送性，石油学报（石油加工）王延臻，初照圣，邱波，刘晨光，张永宁. 反应-萃取法分离和精制高酸原油中的环烷酸，炼油技术与工程 ，核心期刊.王延臻，李刚，关虹霞，王凯. 润滑油馏分溶剂脱酸技术的实验研究,炼油设计, 核心期刊.王延臻，李瑞丽. 白土精制对润滑油基础油脱色与脱氮作用的探讨,石油炼制与化工, 核心期刊.王延臻，李瑞丽，王宗贤. 喷气燃料中悬浮物的脱除，炼油设计王延臻，劳永新，靳尉仁，罗哲鸣.溶剂脱蜡-尿素脱蜡生产低凝润滑油的研究，润滑油孙雪莹，王延臻，刘晨光.重质高酸原油酯化脱酸催化剂的研究，石油学报（石油加工） ，EI收录。张会敏，王延臻，李瑞丽. WLDN固体脱氮工艺研究，炼油设计张苗苗,王延臻,刘艳苹等. N,N′ -二仲丁基对苯二胺抗氧剂的合成，青岛科技大学学报袁洪娟，王延臻，刘晨光.气化法制备不溶性硫磺的研究，橡胶工业 
中国石油化学精细化工工艺学 