王振波， 博士、教授、硕士生导师，1971年11月生，山东省寿光市人，汉族，中共党员。1994年7月毕业于（华东）化工设备与机械专业，现任（华东）化学工程学院副院长、山东高等学校机械工程教学协作组委员、山东省三维数字化教学研究会副主任委员，中国石油大学（华东）化工装备研究所副所长。1994年7月毕业于石油大学（华东）机械系化工设备与机械专业，留校任教；　　2001年7月获石油大学（华东）机械系化工过程机械专业硕士学位；　　2006年晋升为副教授；　　2010年破格晋升为教授；　　2007年5月任化工装备与控制工程系主任；　　2009年4月任机电工程学院副院长；　　2011年5月任化学工程学院副院长。（1）（气固、气液、液液、液固等）多相流分离技术及设备（2）石油、石化污油/污泥处理技术及装备（3）海洋环保装备技术及装备（4）石油化工过程装备（设计开发、数值模拟及优化）（5）石油化工机泵节能优化技术硕士招生专业：动力工程及工程热物理。（2）研究方向：化工过程机械、流体机械及工程。主要从事过程装备与控制工程、油气储运、热能工程、建筑环境与设备工程等专业本科生和化工过程机械专业研究生的教学工作。为本专科生、研究生以及现场工程技术人员主讲的课程有：《计算机文化基础》、《泵与压缩机》、《化工过程流体机械》、《流固两相流》等。参编教材1部，发表教学研究论文2篇；目前主持在编写教材2部。已主持完成省部级科研课题4项、局级及横向课题5项；参与并骨干完成省部级课题7项、局级及横向课题多项。先后获得省部级奖励二等奖3项、三等奖2项，厅局级一等奖2项；发表学术论文21篇，获国家专利8项。目前在研课题有国家级3项、省部级项目4项，企业项目2项。所开发的高效液固、液液、气液旋流分离技术达到国际先进、国内领先水平，部分成果达到国际领先水平，多项技术成果已进入工业推广阶段，在国内同行业领域内已具备了较高的影响力；近5年先后承担国家级课题3项、省部级课题7项、厅局级及横向协作课题10余项，获省部级以上科技奖励5项、授权专利7项、申请发明专利6项。1999，催化裂化立管式三旋PDC型高效旋风管的研究与工业应用，教育部科技进步二等奖，10/152005，高负荷强度立管式PSC型多管旋风分离器的开发研究与工业应用，中国机械工业联合会科学技术二等奖/东营市科技进步一等奖，10/162007，高负荷强度立管式PSC型多管旋风分离器的开发研究与工业应用，山东省科学技术三等奖，6/92007，三级旋风分离器陶瓷单管的开发研究，中国机械工业协会科学技术二等奖，5/102008，三级旋风分离器陶瓷单管的开发研究，中国石油化工股份有限公司科技进步三等奖，5/102009，电脱盐污水预处理技术，中国石油和化学工业协会科技进步二等奖，1/102009，原油电脱盐装置切水旋流除油技术开发研究与工业应用，1/102009，原油电脱盐装置切水旋流除油技术开发研究与工业应用，山东省机械工业协会科技进步一等奖，1/162001，具有螺旋双曲面溢流管结构的水力旋流器2010，原油电脱盐装置含油切水综合处理技术及其装置，发明专利授权2007，新型轴流式高效水力旋流器，实用新型授权2007，多柱锥组合式液-液分离用旋流器，实用新型授权撰写论文50余篇。王振波，李国成；工业锅炉技术王振波，马艺，金有海．导叶式旋流器内油滴运动迁移规律的数值模拟．高校化学工程学报 （EI ）王振波，任相军，马艺等．轴流式气液旋流器分离效率计算．石油化工设备 (EI )王振波，马艺，金有海．导叶式旋流器内油滴的聚结破碎及影响因素．化工学报 （EI ）王振波，陈志军，金有海，孙治谦．结构参数对旋流沉降组合油水分离器性能的影响．化工机械王振波，马艺，金有海．两种不同入口结构型式旋流器速度场对比．流体机械王振波，马艺，金有海．切流式旋流器内两相流场的模拟研究．中国石油大学学报 （EI）王振波，马艺，金有海．流量对导叶式旋流管内油滴聚结破碎影响的数值模拟．环境工程学报王振波，任相军，陈 磊等．导叶式液液旋流器内流场分布特性研究．石油机械王振波，任相军，金有海．液液旋流器径向速度分布计算．化工机械王振波，陈　磊，金有海．不同流量条件下导叶式液-液水里旋流器流场测试．流体机械王振波，任相军，金有海．异形排气口结构对轴流式气液旋流分离器性能的影响．流体机械王振波，陈　磊，金有海．溢流率对液液旋流器内部流场影响的试验研究．石油机械
石油大学中国石油大学 