苏义脑 (1949.7.9 -) 油气钻井工程专家。1949年7月9日出生于河南省县，1976年毕业于武汉钢铁学院。曾任国家科技部海洋领域820主题专家组专家，国家科技奖励地矿专业组评委。现任副院长，教授级高工，博士生导师；科技委员会委员，钻井工程重点实验室主任；《》等8刊物编委。苏义脑(1949.7.9 -) 油气钻井工程专家。出生于河南省县，1976年毕业于（现为），1982、1988年分别获硕士、博士学位，1990 年由博士后流动站（力学）出站。现为中国石油大学、、武汉科技大学博士生导师。2011年10月27日，第七次全国会员代表大会在江苏省南京市召开。大会选举院士、副院长苏义脑为中国振动工程学会第七届理事会副理事长。2003年当选为中国工程院院士曾任国家科技部863计划海洋领域820主题专家组专家，国家科技奖励地矿专业组评委。现任研究所副所长，教授级高工，博士生导师；科技委员会委员，钻井工程重点实验室主任；《》等8刊物编委。在丛式井水平井等钻井技术研究与应用方面有较深造诣。在钻井力学、轨道控制和井下工具研究中多项创新成果居国际先进水平，形成体系用于生产效益显著。创造性地把工程控制论和航天制导技术引入钻井工程，开拓新领域，提出"井下控制工程"这一新概念并做开拓性基础研究；主持研制P5LZ四大系列导向钻具，主持导向钻井工艺技术研究，主持高陡构造防斜打快研究，均取得很好的经济效益；主持设计全国第一口薄油层中曲率轨道控制方案并负责实施成功，首创钻深2080m处水平击中6m靶窗中线仅偏0.14m。作为主研人员连续参加国家七五和八五（期间项目效益计11亿元以上）、九五、十五及部级六五重点科技攻关；项目获国家科技进步一等奖2项、二等奖1项，省部级二等奖4项、部级一等奖和总公司特等奖及重大成果奖各1项。获国家专利18（发明4）项，另8项发明待授权；出版专著7部，编译著4部；论文160余篇；指导博士硕士博士后近40名。获首届国氏博士后奖；被国家授予突出贡献中国博士称号。科技奖：国家二委一部（计委、科委、财政部）“七五”攻关优秀奖（1989）；国家科技进步一等奖（1997）；科技进步二等奖（1999）；北京市科技进步二等奖（2000）；河北省科技进步二等奖（2001）；中国石油天然气集团公司技术创新二等奖（2001）；北京市科技进步三等奖（2001）国家科技进步二等奖（2002）。1991年被国家授予“做出突出贡献的中国博士学位获得者”称号；1994年获得首届“国民博士后奖励基金奖”，1999年获得中国石油天然气集团公司“科技奖”；2004年获得国家“中央企业劳动模范”称号；2005年被评为中国石油天然气集团公司“特等劳动模范”和“首届铁人奖章获得者”。偃师863计划中国石油集团钻井工程技术研究院中国石油天然气集团公司石油学报偃师武汉钢铁学院武汉科技大学北京航空航天大学东北石油大学中国振动工程学会中国工程院中国石油集团钻井工程技术研究院中国石油勘探开发研究院钻井工艺中国石油天然气集团公司石油学报定向井水平井中国石油天然气集团公司铁人