葛际江，男，博士，石油工程学院教授，主要从事油田化学方面的教学与科研工作。1994年毕业于石油大学（华东）应用化学专业，获理学学士学位；1997年获石油大学（华东）应用化学硕士学位，后留校任教；2002年获中国石油大学（华东）油气田开发工程专业博士学位。2005年评为副教授，2010年评为教授。现任山东省油田化学工程技术研究中心副主任。2009年当选为山东省青年联合会第十一届委员。先后主讲油田化学系的主干课程《油田化学》、《化学原理Ⅱ》、《提高采收率原理》、留学生班《EOR（英语）》、为研究生主讲《油田污水腐蚀与防护》等课程。　　提高采收率与采油化学。主要从事油田化学方向的教学和科研工作。先后承担国家“十五”重点科技攻关课题、863课题、自然科学基金、霍英东优选资助课题等多个研究项目，在油水井井筒化学处理技术、调剖堵水综合配套技术、高温酸化添加剂的研制和开发及化学法提高稠油油藏采收率方面取得丰硕成果，获省部级科技进步一等奖4项，申请发明专利10余项。指导本科生毕业设计43人，有3名本科生的毕业论文获得学校优秀毕业论文。指导硕士研究生11人，毕业2人。作为课题负责人和骨干研究人员先后承担参与了国家重点科技攻关课题、863项目、山东省重大专项、山东省自然科学基金、霍英东优选资助课题等多项研究项目，在油水井井筒化学处理技术、调剖堵水综合配套技术、高温酸化添加剂的研制和开发以及化学法提高稠油油藏采收率方面取得丰硕成果。已授权国家发明专利13项（另有申请发明专利3项）。（1）葛际江，张贵才，马涛.一种防垢剂的制备方法. 2006.11.8　　（2）葛际江，张贵才，孙铭勤. 转向剂的新使用方法.2008.4.23　　（3）葛际江，孙铭勤，张贵才.一种防淤渣剂. 2007.8.22　　（4）稠油油藏低气液比泡沫驱油技术已申请国家发明专利,申请人：葛际江，张贵才等.　　（5）低界面张力聚丙烯酰胺类纳米微球调驱体系的制备方法.申请人：葛际江，王磊，张贵才等.在国内外学术刊物上发表学术论文100余篇，其中被SCI和EI收录20余篇。　　主要代表作有：　　（1）葛际江，王东方，张贵才等. 稠油驱油体系乳化能力和界面张力对驱油效果的影响. 石油学报（石油加工）,25（5）,2009.10.  　　（2）葛际江，王东方，张贵才等. 含烷氧基链节的硫酸盐活性剂油水界面张力及其对原油乳化性能. 石油学报（石油加工）,24（5）,2008.10. 　　（3）葛际江，张贵才，孙铭勤等. 聚乙二醇二丙烯酸酯交联共聚型酸液稠化剂的合成. 石油学报（石油加工）,23（3）,2007.6.  　　（4）葛际江，张贵才等. 用一阶导数分光光度法测定临盘油田产出液中缓蚀剂的含量. 西安石油大学学报，22（5）,2007.10. 　　（5）葛际江，张贵才,李德胜等. 新型耐温稠油降粘剂的制备与评价. 西南石油大学学报，29（5）,2007.10. 　　（6）葛际江，张贵才等. 固体防垢块中的HEDP粉末的制备. 西南石油大学学报，29（4）,2007.8. 　　（7）葛际江，张贵才，孙铭勤.驱油用表面活性剂进展. 油田化学,24（3）,2007.9　　（8）葛际江，张贵才等. OPS和OPC系列稠油乳化降黏剂的研制. 油田化学,24（1）,2007.1　　（9）葛际江，张贵才，刘海涛等. 聚氧丙烯壬基酚醚硫酸酯盐/碱体系与原油动态界面张力研究. 西安石油大学学报,23（5）,2008.10
2008年被评为青岛开发区十大杰出青年。省级精品课《油田化学》的主干教师（排名第四）。获省部级科技进步一等奖4项、二等奖1项、三等奖1项。2006年评为“十五”学校“突出科技人员”，入选科技部863专家库专家。　　2007年获“教育部新世纪优秀人才计划”资助，同年被评为“青岛经济技术开发区十大杰出青年”，聘为东营市科技企业协会特聘专家。　　2008获霍英东教育基金十一届高等学校青年教师基金（优选资助课题）资助。　　“关键油田化学品开发与产业化应用”获山东省科技进步一等奖，2005，排名第一；“油田化学品产业化开发及应用示范”获山东省科技进步一等奖，2005排名第二；“油水井井筒化学处理技术”获中国石油大学（华东）优秀科技成果一等奖，2005，排名第一；　　“高温酸化压裂添加剂的开发与应用”获中国石油化学工业协会科技进步一等奖，2006，排名第三；　　“以深部调驱为中心的改善水驱技术”获教育部科技进步一等奖，2009年，排名第一；2010年获评为山东省有突出贡献中青年专家
。中国石油大学（华东）苯甲酸  