1993.9-1997.6，河南农业大学经济管理系，经济管理专业，获学士学位。郝增亮男汉族系副主任副教授，硕士生导师1997.9-2000.4，沈阳工业大学经管学院，管理科学与工程专业，获管理学硕士学位；2000.4—— 经济管理学院。现职称为副教授，硕士生导师，主讲课程有《运筹学》、《技术经济学》、《供应链物流管理》等。数量经济、成本工程、供应链管理参与国家自然科学基金项目二项，参与国家社科基金项目一项，参与市级政府课题三项，主持和参于数十二项。在国内期刊发表学术论文数十五篇，著作二部。1．郝增亮，二维保证下汽车维修备件动态库存控制策略，工业工程，20112．郝增亮，Analysis on Management of Extended Warranties，The International Conference on Computer Science and Service System, 2011 in Nanjing, China.3．郝增亮，保证链物流架构与管理研究，科技管理研究，20104．郝增亮，我国制造业产品保证提升策略，企业管理，20105．宋伟、郝增亮，快速消费品的色彩营销应用研究 ，江苏商论，20106．宋伟、郝增亮，对品牌高忠诚度的理论剖析，价格月刊，20097．郝增亮，对非渴求品营销思路的探讨，江苏商论，20088．郝增亮，非娱乐产品的娱乐营销，企业管理，20079．郝增亮，浅议产品卖点的提炼思路，商业时代，200710．超市中租赁经营行为的利弊分析及对策，经济师，200211．对知识营销理论的探讨，商业研究，20001．高学贤，郝增亮，现代物流管理学，，20072．李宏勋、何松彪、郝增亮，中国石油工业控制力和国际竞争力，，2010中国石油大学（华东）横向科研项目经济科学出版社石油工业出版社