卢玉坤，男，1983.11生，人；中国石油大学（华东）理学院化学系，博士、副教授、硕士生导师。主持国家自然科学基金、山东省基金、中国博士后基金特别资助、中国博士后基金面上资助、山东省博士后创新专项资助等各类课题10项，参与2项；发表SCI论文20余篇；担任催化领域重要期刊,  以及 审稿人。
功能导向的无机材料的合成与制备：u 油品加氢脱硫催化剂Ni-Mo-S活性相的定向构建及转化机制，u 多酸基复合材料设计组装和催化性能，包括柴油的氧化-萃取脱硫、环戊烯氧化制备环戊酮等体系；u 多酸结构化学，新颖结构杂多酸的合成、结构与催化性能。u 为应用化学、材料化学、化学工程与工艺、环境工程专业本科生讲授《仪器分析》、《无机及分析化学》和《仪器分析实验》等课程。u 参编教材3部：《现代仪器分析》（第7章“X-射线光谱法”） 、《现代无机合成与制备化学》（第1章“重要的无机合成与制备化学原理”）和《材料化学》（第7章“无机固体的合成与制备”）。u 2000.09−2004.07，东北师范大学化学学院，化学专业，本科/学士u 2004.09−2009.07，吉林大学化学学院，无机化学专业，硕博连读/博士u 2012.02−至今，中国石油大学（华东）化学工程学院，化学工程与技术专业，在职博士后u 2009.07−2011.05，中国石油大学（华东） 化学化工学院化学系u 2011.05−至今，中国石油大学（华东） 理学院化学系u 2011.12 晋升为副教授u 2012.05被遴选为化学工程与技术专业、化学专业硕士生指导教师[1] 国家自然科学基金：介孔MOFs限域多金属氧簇体系的构建及其催化氧化-吸附协同脱硫性能（No. 21301190），2014.01–2016.12，主持；[2] 山东省自然科学基金：主客体复合材料POMs@MOFs的功能化构筑与催化氧化脱硫性能（No. ZR2011BQ004），2011.07–2014.07，主持；[3]中国博士后科学基金第7批特别资助：Ni(Co)-Mo(W)-O簇合物的制备及其在加氢脱硫中的应用基础研究（2014T70667），2014.06–2015.06，主持；[4] 中国博士后科学基金第52批面上资助（二等）：介孔MOFs限域体系中杂多酸催化氧化脱硫性能研究（No. 2012M521384），2012.08–2014.02，主持；[5] 山东省博士后创新项目专项基金：柴油深度氧化脱硫催化剂POMs@MIL-101的设计与协同作用机理（201303061），2013.8–2015.02，主持；[6] 重质油国家重点实验室开放课题：金属-氧簇合物组装体的功能化构筑与催化氧化脱硫性能（No. SKLOP201102007），2011.01–2013.12，主持；[7] 校自主创新基金：介孔MOFs限域体系中杂多酸的可控组装及其协同脱硫性能研究（No. 13CX02007A），2013.01–2014.12，主持；[8] 引进人才启动基金：新型多金属氧酸盐的合成、表征与性能的研究，2010.01- 2012.12，主持；[9] 校跨学科交叉研究项目：固体催化剂活性位的识别及催化化学(No. 13CX05020A) 2013.07–2015.07，第三;[10] 校自主创新基金：新型多金属氧酸盐的制备、电子性质及其性能的相关研究（No. 09CX04045A），2010.01–2011.12，第二。[1] Ji-Lei Liang, , Yun-Qi Liu,Chen-Guang Liu, et al., Waugh-type NiMo heteropolycompounds as more effective precursors of hydrodesulfurization catalyst, 144(10), 1735-1744,[2]Ji-Lei Liang, , Yun-Qi Liu, Chen-Guang Liu, et al., A novel POMos-based hybrid with penta-coordinated Mo in trigonal bipyramid: structure and an efficient precursor for hydrodesulfurization catalyst, , 4,27787-27790, .[3] Ji-Lei Liang, , Yun-Qi Liu, Chen-Guang Liu, et al., Ivy-like extended structure based on Ni mono-substituted Keggin polymolybdophosphate: Self-assembly, structure, catalytic and magnetic properties, , 45, 135–139,.[4] Xiao-Fu Hu,, Fang-Na Dai, Chen-Guang Liu, Yun-Qi Liu*, Host-guest synthesis and encapsulation of phosphotungstic acid in MIL-101 via “bottle around ship”: an effective catalyst for oxidative desulfurization, , 170, 36–44, .[5] , Jia-Ning Xu, Xiao-Bing Cui, Juan Jin, Shu-Yun Shi, Ji-Qing Xu*, Modified polyoxometalate: A novel bi-antimony capped, highly reduced α-Keggin polyoxoanion, [(PMoMoOSb)], , 13, 46–49,.[6] , Xiao-Bing Cui, Jia-Ning Xu, Qian Gao, Yan Chen, Juan Jin, Shu-Yun Shi, Ji- Qing Xu*, Tie-Gang Wang, A transition-metal-templated 3-D supramolecular framework based on molybdenum-vanadium polyoxoanions, , 63, 394–405,.[7] , Xiao-Bing Cui, Ya-Bing Liu, Qing-Feng Yang, Shu-Yun Shi, Ji-Qing Xu*, Tie-Gang Wang, Two new transition metal complexes (TMCs)-templated three- dimensional supramolecular networks based on tungstovanadophosphates,  182, 690–697,.[8] , Xiao-Bing Cui, Yan Chen, Jia-Ning Xu, Qing-Bin Zhang, Ya-Bing Liu, Ji-Qing Xu*, Tie-Gang Wang, {XWO[Cu(en)(H2O)]}(X = V, Si): Two novel tri- supported Keggin POMs with transition metal complexes, , 182, 2111–2117,.u独立指导研究生2名，协助指导研究生4名u 指导本科毕业论文11名，其中校优2人（2013届李晓丹同学保送至清华大学，2014届张恒和杨慧分别报送浙江大学和中科院北化所）u 指导国家级大学生创新实验项目2项、校级6项，已结题4项【1项结题优秀,1项良好；同学多数保送研究生，包括清华大学（李晓丹）、浙江大学（张恒）、中国科学院北京化学所（杨慧）、中国石化石油化工研究院（姚潇、武杰）等知名院所】u 2009-2010年度校级优秀本科生年级主任，所带班级获“省级优秀班集体”u 2009-2010年度校级大学生课外科技活动优秀指导教师u 2011、2013年度校级“工会活动积极分子”山东阳谷 