蒋有录， 男，1959年10月生，山东章丘人，地球科学与技术学院教授，博士生导师，国家级教学名师，享受国务院政府特殊津贴
，教育部地质类专业教学指导委员会副主任委员，中国石油学会石油地质专业委员会委员。1982年1月毕业于石油地质专业并留校任教；1999年在获矿产普查与勘探专业博士学位；2000年5-8月，在美国做访问学者。1999年晋升为教授，2002年被聘为矿产普查与勘探专业博士生导师，2008年被聘为二级教授。教育部地质类专业教学指导委员会副主任委员，“”负责人，山东省本科品牌专业“资源勘查工程专业”负责人。自留校任教以来，一直从事油气地质及勘探方面的教学与科研工作。主讲本科生 “油气地质与勘探”、“石油地质学”和研究生“高等石油地质学”、“现代油气成藏理论”等课程，其中“油气地质与勘探”为学校示范课堂。主持完成了多项省部级教改项目，在《中国大学教学》、《中国地质教育》等杂志发表教学研究论文10余篇，主编国家级规划教材《石油天然气地质与勘探》1部、校级规划教材《高等石油学》等2部。主持多项教育部质量工程项目：“石油天然气地质与勘探”国家精品课程（全国同类课程第一门）负责人，国家特色专业、山东省品牌专业“资源勘查工程专业”负责人，国家教学团队“资源勘查工程专业核心课程教学团队”带头人。作为第一完成人获山东省优秀教学成果一等奖1项、省优秀教材一等奖1项、石油高校优秀教材奖1项。1994年获首届石油大学（华东）胜利石油育才奖，2002年被评为学校劳动模范，2006年被评为山东省教学名师，2008年获高等学校教学名师奖。2017年荣获我国地质科学最高荣誉——第十五次
长期致力于含油气盆地油气藏形成与分布规律方面的研究工作，在断陷盆地油气成藏研究方面具有特色，是“油气地质与勘探”山东省首批优秀创新团队核心成员。主持完成了20余项国家级、省部级及重大横向科研项目，获省部级科研奖3项、局级奖10余项。近年来主持国家自然科学基金项目2项、国家油气重大专项子课题3项。在《》、《》、《》等刊物发表学术论文150余篇，其中Ei收录40余篇。合作出版《典型油气藏地质特征与成因模式》等专著2部，出版《石油勘探、钻井和开采地质学》译著1部。指导硕士、博士研究生60余名，指导的1篇硕士论文被评为山东省优秀硕士论文、3篇博士论文被评为学校优秀博士论文，2010年被评为学校优秀研究生导师。主要研究方向：油气成藏机理与分布规律、油气资源评价、天然气成藏理论。
中国石油大学（华东） 华东石油学院中国石油大学（北京）康奈尔大学国家精品课程石油天然气地质与勘探李四光地质科学奖 石油学报石油勘探与开发石油与天然气地质 