仉志华，1977年10月生，山东夏津人，副教授。2001年毕业于石家庄铁道学院电气工程及其自动化专业，获得工学学士学位；2004年毕业于中国石油大学（华东）控制理论与控制工程专业，获得硕士学位，并留校工作至今，2006年晋升讲师；2009-2012年在电气工程学院攻读博士学位（在职脱产）。智能配电网故障自愈技术，低压多源并供系统保护与控制技术，有源配电网主动电压控制技术。1、智能配电网故障无缝自愈系统及其保护控制方法的研究，国家自然科学基金面上项目(51177096)（合作单位），主持,在研；2、含DG的低压多源并供系统保护控制方法的研究，中央高校基本科研业务费专项资金资助项目(13CX02101A).主持，在研；3、智能配电网新型量测、通信、保护技术的研究与开发，科技部863重大项目子课题（2012AA050213），第二负责人，在研；4、孤东采油厂配电线路供电可靠性分析及其对策研究，企业委托项目.主持，已结题；5、基于电自实验平台的创新性实验项目的研究与开发，校级实验技术改革重点项目.主持.在研；6、线路过电流保护综合实验平台的设计与开发.校级实验技术改革项目，主持，已结题；7、基于产学研结合的无功补偿实践环节的研究与实践.校级教学改革项目，主持，已结题；1、仉志华，徐丙垠，等. 低压多源并供点状网络潮流分布及其控制技术.电力系统自动化.2014.12、仉志华，徐丙垠，陈青. 双电源故障无缝自愈配电环网潮流优化控制方法.电力系统自动化.2012.63、仉志华，徐丙垠，陈青. 基于串补电压最小的双电源配电环网潮流优化控制方法初探.电力自动化设备.2012.64、仉志华，徐丙垠，陈青. 基于UPFC的配电环网潮流优化控制策略对比研究.电网技术.2012.65、仉志华，徐丙垠，陈青，等. 基于串补有功最小的双电源配电环网潮流控制策略的研究.电力系统保护与控制.2012.76、ZHANG Zhihua，XU Bingyin，CHENQing. Preliminary research on the power flow control method of the distributionnetwork with normally closed-loop operation based on the SSSC. APAP2011.7、仉志华，石成柱. 基于单片机的电压无功模糊控制器研制. 电力电子技术.2010.118、仉志华，石成柱.井组平台电压无功模糊控制策略的研究.电气传动.2010.69、仉志华，张洪崎,等.稠油开采防堵预警系统的研制.化工自动化及仪表.2011.1010、仉志华，冯兴田,等.无功补偿综合实践平台的设计.电气电子教学学报.2009.1已先后协助指导研究生5名。曾获得省级实验技术改革成果三等奖1项（排名2/5），校级教学成果二等奖2项（排名1/5），校级优秀教学论文一等奖1项（排名1/5），校级实验技术改革成果二等奖2项（排名2/5）；申请国家发明专利2项。山东大学