程远方，男，1964年出生。博士、博士研究生导师，石油工程学院原副院长，油气井工程学科后备学术带头人，中国岩石力学与工程学会深层岩石力学专委会委员、高温高压地球物理专委会委员、山东岩石力学与工程学会理事，《应用基础与工程科学学报》、《石油钻探技术》编委。
1981-1985 ，就读于华东石油学院钻井工程专业，获钻井工程学士学位1985-1988 ，就读于石油大学北京研究生部，获油气井工程硕士学位1996-2000 ， 就读于北京科技大学，获材料科学与工程博士学位为本科生、专科生、硕士研究生、博士研究生主讲过《破岩原理》、《钻进技术》、《完井工程》、《岩石力学》、《岩土力学》、《钻井概论》、《磨料磨具与磨削》、《C语言程序设计》、《计算固体力学》等课程。指导本科毕业设计、生产实习、认识实习、课程综合设计等。研究领域为岩石力学在石油工程中的应用，主要内容包括井壁稳定、出砂机理、地应力分析、套损机理分析、射孔参数优化、水力压裂分析等。自90年以来对井壁稳定力学问题进行了系统研究。涉及地质力学因素、井眼剖面参数与井眼稳定的关系，水基钻井液中的自由水在泥页岩中的传递规律，利用测井资料预测地层三个压力剖面的方法，力学/化学耦合求解坍塌压力方法，调整井地层三个压力剖面预测方法，地层各向异性对井眼稳定的影响等。此外，还研究过油井出砂机理防砂工艺优选，套管损坏机理与治理技术，水力压裂数值模拟，射孔方案优选等。获省部级科技进步一、二、三等奖各1次，校级科技进步奖15次。国家攻关项目“中原油田复合盐膏层流变规律研究”，获总公司科技进步一等奖国家攻关项目水平井配套钻井技术研究”,获国家科技进步一等奖，总公司科技进步二等奖。“大港油田重点勘探区块坍塌压力预测”获天津市2000年科技进步三等奖“井壁稳定及油层保护配套技术研究”获山东省科技进步三等奖参加并完成20余项油田横向研究项目，包括井壁稳定、地应力、出砂预测、水力压裂、油层保护、定向井设计等方面，获校级奖励16项。论文情况：在国内外杂志上公开发表论文40余篇。石油工程中存在着许多复杂的岩石力学问题，对这些问题的深入研究可以加深对现有工艺技术内在机理的认识，以便革新工艺技术；同时也可以创新出新的工艺技术和方法，提高油田勘探开发的效率。本人从八十年代中期开始长期致力于石油工程岩石力学问题研究，主要研究领域有井壁稳定力学研究、地层出砂机理及防砂工艺技术研究、水力压裂力学及水力压裂优化设计、套损机理及治理技术研究等。在泥页岩、火成岩、盐膏层等易塌层井壁稳定机理、安全钻井液密度窗口确定等方面进行了系统的研究工作，取得了一大批科研成果，并在全国十几个油田推广应用。在油井出砂机理及防砂工艺技术研究方面，建立了近井围岩屈服弹塑性分析方法，提出了油井出砂的四大机理，形成了滤砂管防砂、高压充填防砂、脱砂压裂防砂优化技术。在水力压裂方面，开展了低渗油藏压裂、高渗疏松砂岩油藏脱砂压裂优化设计研究，真三轴压裂模拟实验研究，整体压裂井网及裂缝参数优化设计研究，在水力压裂机理、参数优化、效果评价等方面取得了一批研究成果。在套损机理分析及治理技术方面，以油藏地质力学为基础，将套损与油田开发参数相关联，开发出套损严重程度预报软件系统和减缓套损严重程度的油田开发参数优化软件系统。这些研究成果可以有针对性地开展套损治理工作。另外，在水合物藏开采稳定性分析、煤层气压裂等方面，也进行了相关岩石力学问题研究。油气井岩石力学与工程。先后主讲本科生课程《破岩原理》、《钻进技术》、《钻井工程》、《钻井工程理论与技术》、《岩石力学》等6门；硕士生课程《油气井工程力学》。指导硕士研究生31名；博士研究生6名。省部级科技进步奖5项，局级科技进步奖20余项。中原油田复合盐膏层流变规律的研究，国家七五攻关项目，达到国际先进水平，获总公司科技进步一等奖；水平井井壁稳定技术研究，国家八五攻关项目，达到九十年代初国际先进水平，总项目获国家科技进步一等奖，CNPC科技进步二等奖；“大港油田重点勘探区块坍塌压力预测”获天津市2000年科技进步三等奖；“合理钻井液密度优选与储层保护配套技术”，山东省科技进步三等奖；参加并完成多项油田横向研究项目，包括井壁稳定、地应力、出砂预测、定向井设计等方面。4项，其中部级项目一项，横向项目3项。低渗低丰度油气田井内动载压裂开采新技术，2007AA062208深水钻井子课题：深水钻井井身结构设计三高气田钻完井工程地质风险分析技术研究北大港沙河街泥页岩坍塌周期实验研究树25区块地应力分布规律研究1、Dynamic simulation of random packing of spherical particles, Powder Technology,107(2000)123-130.2、A Comprehensive Study of Wellbore Stability in Shale Formation and Its Application to Horizontal Drilling Operations, SPE37080.3、安全泥浆密度窗口的确定及应用，石油钻探技术，1999，3。4、烧结初期多种扩散机制耦合作用下的烧结模型，粉末冶金技术，V17，N4(1999)。5、非均匀外挤力作用下套管强度分析，石油钻探技术，2003．9 。6、泥页岩井壁稳定地质力学特征，钻采工艺，2005，4 。7、多场耦合作用下泥页岩地层强度分析，岩石力学与工程，2006，25（9）。8、岩屑声波法地层压力监测技术研究与应用，中国石油大学学报，2006，30（5）。9、高温高压下非烃类气体声学特性的实验研究，天然气工业，2006，2。10、断层对地应力场影响的有限元研究，大庆石油地质与开发，2007，26（2）。11、脱砂压裂井出砂预测研究，大庆石油地质与开发，2007，26（5）。12、断层扰动下地应力场三维有限元约束优化反演，岩土力学，2007，增刊。13、水力压裂动态造缝的有限元模拟，石油学报，2007，28（6）。14、泥页岩膜效率测试新方法，中国石油大学报，2007（5）。15、球形颗粒随机排列过程的计算机模拟，北京科技大学学报，V21，N4（1999）387。16、烧结单元模型建立方法之比较，粉末冶金技术，V17N3（1999）216。17、Dynamic Simulation of Random Packing and Initial Stage of sintering Through Distinct Element Method, The Fifth IUMRS International Conference on Advanced Materials, Beijing, China, June 13-18, 1999, p601.1.岩屑声波波速测量装置，申请号：032688156，排名第1　　2.爆炸动载压裂模拟试验装置，申请号：2009102308092，排名第1　　3.一种高压旋流混合装置，申请号：2012102284244，排名第1　　4.天然气水合物岩石力学三轴试验装置，申请号：2010105864011，排名第2　　5.天然气水合物与钻井液相互作用模拟试验装置，申请号：2010105864149，排名第2　　6.一种天然气水合物岩石力学三轴试验装置，申请号：2010206593718，排名第2　　7.一种天然气水合物与钻井液相互作用模拟试验装置，申请号：2010206593281，排名第2
《油气工程岩石力学》，该书为我国第一本该方面的教科书。著有《AdvancesinNaturalGasTechnology》INTECH中国岩石力学与工程学会深部地层岩石力学委员会委员山东省岩石力学与工程学会理事中国岩石力学与工程学会高温高压岩石力学委员会委员国际岩石力学与工程学会ISRM会员国际石油工程师学会SPE会员中国石油大学（华东）  