李世春， 生于山西，现为教授，博士生导师。1977年考入物理系，1982年1月本科毕业到基础部物理教研室工作。1988年6月获吉林大学固体物理学硕士学位，回到石油大学机械系从事材料的科研和教学工作。2001年2月获材料学博士学位。曾任金相实验室主任和金相教研室主任。从2003年开始负责筹建“材料电子理论研究室（实验室）”。
　　(1) 电子密度理论（统计方法）；(2)晶体价键理论；(3)点群及其对化学键的操作。
关于、材料电子理论和（群论）的研究先后获得国家自然科学基金、山东省科委、中石油中青年创新基金和中石化集团公司基础研究基金等十几次资助。稀土超塑性研究曾获山东省教委科技进步二等奖。正在研究点群操作化学键和构造晶体结构。以魔方为模型，经过10多年的时间研发了《点群/空间群操作系统》。该计算程序系统可计算晶体的网络参数，可求解晶体的各种键距和原子的各种配位数，也可确定晶体的原子坐标参数，最终的目标是操作化学键而组装晶体结构。
为本科生和研究生讲授的课程有：《工程材料》、《》、《材料科学前沿专题知识讲座》、《魔方和数学建模》等。李世春教授主讲的《魔方和数学建模》入选教育部2012年精品视频公开课建设选题和课程。中英文出版的著作有：Rubik’s Cube and Its Application in Science,《魔方的科学和计算机表现》、《相界扩散溶解层》等。
浑源中国石油大学吉林大学华东石油学院清华大学中国人民解放军总装备部  超塑性魔方化学键 纳米材料 