纪光欣，男，1966年生，山东沂南人，中共党员。1988年毕业于政治教育系，1991年毕业于马克思主义哲学专业，获哲学硕士学位。现为公共管理学系教授，人文社会科学学院副院长，硕士研究生指导教师。近年来，主要承担本科生《管理学》、《管理思想史》、《行政学说史》和研究生《社会发展理论》、《马克思主义与社会发展理论专题》、《管理学前沿专题》等课程的教学任务。曾获得过学校"教学优秀奖"、"教书育人先进工作者"、校"优秀教学成果二等奖"、"胜利育才奖"、校劳动模范等荣誉称号。在科学研究工作中，先后参与完成国家级科研课题3项，承担和完成校级教学研究和科研课题10余项，参与完成横向科研课题10余项。先后在《哲学动态》、《企业管理》、《中国人才》、《思想政治工作研究》、《社会科学辑刊》、《齐鲁学刊》、《经济经纬》、《学报（社科版）》等刊物上公开发表学术论文70余篇，主编或参编著作、教材10余部，获得校（市）级科研奖励10余项。目前主要科研方向：组织管理文化和社会发展理论1．参与完成国家社科基金青年项目《“以德治官”问题研究》，2002年立项，2004年结项（第2完成人）。2．参与完成国家社科基金项目《现阶段我国知识分子问题研究》，2003年立项，2007年结项（第4完成人），获得山东省优秀社科成果二等奖。3.主持完成校科研基金项目《和谐社会视野下社会管理问题》（2008）、校教育研究重点课题《完成公共选修课体系理论与实践研究》（2009）等。另外，主持或参与完成滨南采油厂企业文化设计、企业文化研究、长庆油田创建学习型组织研究、胜利油田人才开发战略研究、胜利油田海洋采油厂核心人才队伍构建与开发研究、基于海上采油特殊性的和谐管理模式研究等多项与企业横向课题研究。1．论社会创新，《学报》2010年第3期（独立）。《新华文摘》2010年第18期要点摘登。2.培育创新文化，增强企业创新能力，《企业技术进步》2006年第6期。3．企业创新的文化策略研究，《企业活力》2010年第3期（独立）。4.美国3M公司的创新文化，《中外企业文化》2009年第11期（独立）。5.论美国企业的“创新文化”，《山东经济》，2006年第2期（独立）。6.论社会发展的人本原则，《学报》（社科版）2006年第1期（独立）。7.欧洲社会政策的演进及启示，《学报》（社科版）2008年第2期；8.和谐社会建设与社会政策创新，《山东科技大学学报》（社科版），2008年第5期（独立）。9.加强理工科高校公共选修课建设的对策思考，《石油教育》2009年第3期（第1）。10.社会主义初级阶段理论的历史地位与当代价值，《青岛农大学报》（社科版）2009年第6期（独立）。11．欧洲社会政策的历史演变，《中共青岛市委党校学报》2009年第12期（第一）。编著教材《管理思想史新编》，出版社2011年4月出版。曾先后获得学校"教学优秀奖"、"教书育人先进工作者"、校"优秀教学成果二等奖"、"胜利育才奖"、校劳动模范等荣誉称号。山东师范大学河南大学中国石油大学人文社会科学学院行政管理专业中国石油大学华泰集团中国石油大学中国石油大学中国石油大学中国石油大学