周家顺，男，单  位：中国石油大学（华东）化学工程学院 应用化学系。姓 名： 周家顺性 别： 男出生年月： 1966年1月职 称： 副教授民 族： 汉族单 位：中国石油大学（华东）化学工程学院 应用化学系文化程度： 博士研究领域石油与天然气化学、石油加氢转化工艺、新、精细化工等领域讲授课程：石油化学，精细化工工艺学教育经历1999/09-2004/11，中国石油大学（华东），博士1989/09-1992/03，石油大学（北京），硕士1985/09-1989/07，石油大学，学士先后承担和参加了多项中石化和中石油的油品催化加氢和减黏裂化的科研项目。主持过重油悬浮床加氢中试试验装置的设计、安装和改造。目前主要从事重油加氢工艺的研究和开发，在重油悬浮床加氢反应机理与催化剂的研究方面，具有较深的造诣。“分散型催化剂的硫化对悬浮床加氢裂化反应的影响”，石油学报(石油加工),“反应条件对悬浮床加氢裂化过程的影响”，燃料化学学报“高转化高液收的蜡油悬浮床加氢初探” ，石油炼制与化工“尾油循环对渣油悬浮床加氢裂化的影响” ，石油学报(石油加工)“渣油悬浮床加氢裂化与固定床加氢脱硫工艺的比较”，炼油设计“渣油两段悬浮床加氢裂化”，石油学报(石油加工)“辽河减压渣油悬浮床加氢裂化研究”，石油学报(石油加工)“渣油悬浮床加氢裂化催化剂的研究”, 石油大学学报减粘裂化—渣油加氢脱硫组合工艺研究”,, 炼油设计催化剂对渣油悬浮床加氢裂化的影响”，油气加工“渣油悬浮床加氢裂化催化剂的研究”，石油科技进展2003 “一种用于悬浮床加氢裂化过程的高分散型催化剂”，发明专利2002 “用于悬浮床加氢裂化工艺的下排料环流反应器”，实用新型专利2002 “具有上下双向排料功能的环流反应器”，实用新型专利2002 “一种用于重油悬浮床加氢裂化工艺的环流反应器”，实用新型专利
材料 