孙兰义，男，汉族，山东聊城冠县人。中国石油大学（华东）大学教授，学历为博士。高效过程设备（塔板、填料、反应器内构件、换热器）的开发节能型（耦合）精馏过程的模拟、优化与控制过程工业能量系统分析与综合优化C4烷烃烯烃吸附分离过程研究中国石油大学（华东）炼制系，学士学位；天津大学化工研究所，硕士学位；清华大学化工系，博士学位；荷兰Delft University of Technology，博士后。2005-至今，一直工作于中国石油大学（华东）化学工程学院化工导论，化工原理，传递过程原理，化工系统工程，化工模拟计算2011-2013异丁烷脱氢制异丁烯高效催化剂及反应过程研究中国石油科技创新基金主持2011-2012滴流床加氢反应器的数值模拟与实验研究国家重点实验室基金主持2010-2013催化精馏隔壁塔建模与优化控制研究山东省优秀中青年科学家科研奖励基金主持2007-2009隔壁式催化精馏塔的性能研究教育部博士点基金主持2009-2011内部热耦合反应精馏塔节能技术的基础研究教育部高校自主创新基金主持2011年山东省第六届发明创业奖三等奖2011年指导大学生参加第五届全国大学生化工设计竞赛一等奖2010年山东省专利奖三等奖2008年指导大学生参加第六届“挑战杯”山东省大学生创业计划竞赛特等奖2007年指导大学生参加山东省“挑战杯”大学生课外学术作品大赛一等奖由他主编和主导的《化工过程模拟实训——Aspen Plus教程》已经上市，可作为化工类大学生化工设计的自学书籍，也可作为其他人员自学化工流程模拟的参考书籍。