何利民，中国石油大学(华东)教授，男，1962年出生。1982年7月华东石油学院机械系石油与天然气储运专业本科毕业。何利民，1982年7月华东石油学院机械系石油与天然气储运专业本科毕业，1990年3月获石油大学北京研究生部工学硕士学位，2002年4月获动力工程及工程热物理专业工学博士学位。1990年4月任石油大学（华东）讲师、1994年12月晋升为副教授、2000年12月晋升为教授、2003年7月评为博士生导师，现为石油大学（华东）储运与建筑工程学院院长、多相流专业委员会委员、油气储运专业委员会委员、山东省石油学会理事。作为项目负责人完成省部级以上项目20余项，其中包括：国家自然科学基金、、国家863计划、教育部博士点基金以及中石油、中石化“九五”、“十五”及“十一五”重点攻关项目。
1、管内多相流动特性研究，2、多相分离技术与设备研究；在上述研究领域，主要完成的工作和研究成果有：1、管内段塞流特征参数的差压测量方法研究，提出了一种测量液塞速度和液塞长度的新方法；2、变工况段塞流场中压力波传播特性研究，对该工况下压力波沿管道长度发展规律进行了深入研究；3、液塞跟踪模拟技术研究，对稳态和变工况段塞流流动特性进行了跟踪模拟；4、液液旋流分离技术研究，参加或主持了三项中石油、中石化总公司科技攻关项目，其中“含油污水油水分离水力旋流器的开发”获99年科技进步三等奖，所开发的旋流器产品在九江石化、济南炼油厂、锦州石化得到推广应用，产生较大经济效益。5、高压气井含液、含固分离器研究，主要解决了松散气藏中气井出砂造成气井失控问题，该研究对于保障“西气东输”工程的气源稳定具有重要的实用意义。1、多相除砂机理、数值模拟研究与设备开发，2、原油脱水静电聚结器的静电聚结机理研究与设备开发，3、剧烈段塞流流动机理与消除方法研究，4、变工况多相流场中压力波传播特性研究。主要研究成果：1、“油气水多相流动规律与螺旋管流除砂理论及技术”，2004年获陕西省科技进步一等奖；2、“含油污水油水分离水力旋流器的开发”，1999年科技进步三等奖。3、“油气管道段塞流检测与控制技术及工业化应用”，2010年科技进步二等奖；4、“混输管道中段塞流流动机理及测试控制技术”，2010年山东省科技进步三等奖。 已毕业硕士研究生26名，在读硕士研究生15名，在职硕士研究生10名，指导博士研究生9名。近5年来在Chinese Journal of Chemical Engineering、工程热物理学报、化工学报等国内重要期刊发表论文100余篇，42篇被三大检索系统检索。油气储运工程专业西安交通大学中国工程热物理学会中国石油学会国家科技重大专项 中国石油化工集团公司中国石油化工集团公司中国石油和化学工业联合会