，男，1962年生，山东人，博士，教授，博士生导师。山东省油气井工程重点实验室主任，油气井工程研究所副所长。1984年7月，毕业于中国石油大学（华东）钻井专业，获工学学士学位，并留校任教。1986年9月，考入中国石油大学（华东）北京研究生院，硕士研究生。1989年6月，获油气井工程专业工学硕士学位，并留校任教。1997年，晋升为副教授，1998年评定为硕士研究生导师。2000年9月，考入中国石油大学（华东）研究生院，博士研究生。2004年6月，获油气井工程专业工学博士学位。2005年，晋升为教授，2008年，评定为博士研究生导师。主讲《》本科生课程和《岩石破碎原理与方法》研究生课程。油气井岩石力学，岩石破碎理论与方法，钻头设计与制造工艺，钻完井理论与技术。研究生招生招生专业：油气井工程；研究方向：油气井岩石力学与工程。博士招生招生专业：油气井工程。研究方向：油气井岩石力学与工程。《》本科生教材参编者，《钻井工程》国家优质课程主要贡献者。参加完成了中国石油天然气总公司的“石油工程专业改革与建设”教学研究项目，主持完成了石油教育委员会的“钻进工艺技术CAI课件研制”项目，获得石油天然气总公司教学成果一等奖1项，CAI课件一等奖1项。“九五”期间，参加了国家重点攻关项目“超短半径水平井钻井技术研究”，承担了石油天然气总公司项目“复杂深井超深井套管钻头系列优选”、海洋石油总公司项目“适合渤海海域新型井身结构研究”和“高温高压气井测试水合物研究”等科研课题。“十五”期间，承担了完成了中海石油有限公司 “高温超压气井固井复杂情况监测技术研究”、 中海油田服务股份有限公司 “固井数据库软件编制”和中国石油天然气总公司岩屑法随钻监测三个压力剖面技术研究”科研课题。“十一五”期间，承担完成了国家863课题“深水钻完井关键技术研究”和“超深井新型破岩工具及配套技术研究”、国家支撑计划项目 “三高气田钻完井安全设计技术研究”和“固井施工模拟与安全监控系统”，国家重大专项“特殊岩性地层井壁稳定及优快钻井技术研究”和“海上疏松砂岩衰竭稠油油藏的储层保护技术和钻完井液体系以及配套水泥浆体系”，中石化项目“南方复杂深井特种井眼钻井配套技术研究”、中海油项目“渤海北部地区底砾岩地层钻头设计和研制”等科研课题。国家发明专利3项，实用新型专利5项，发表学术论文40余篇。获省部级科技进步二等奖2项，三等奖1项，石油大学优秀科技成果一等奖2项、二等奖2项、三等奖2项。威海钻井工程钻井工程理论与技术