郝木明，1964年7月出生，男，汉族，博士，教授，博士生导师。1990年3月毕业于（北京）研究生部，后留校（华东）机械系化机教研室任教。1997年8月至1998年7月以访问学者身份赴俄罗斯乌法国立石油科技大学进修，并攻读该校化工机械方向博士学位，于2003年2月获得俄罗斯哲学博士学位。现为化学工程学院教授、博士生导师，中国石油大学（华东）密封技术研究所所长，中国机械工程学会高级会员，航空发动机动力传输重点实验室第三届学术委员会委员、客座教授，中国机械工程学会流体工程分会第五届委员会委员，中国机械工程学会流体工程分会理事
，黄河三角洲学者
。2013年入选国家科技部科技创新创业人才
。先后承担了石油、化工、冶金、造纸、电力等领域的多项重大密封研究课题，形成了一系列具有国内外领先水平的科研成果。自1990年以来，先后负责了15项部级科研课题，18项横向科研课题，3项国际合作项目，公开发表学术论文70多篇，其中被SCI和EI收录10多篇，获得国家专利18项，省部级以上二等奖3项、三等奖4项，其他奖励10多项，出版《机械密封技术及应用》、《过程装备密封技术》、《现代机械设计手册—密封部分》等专著、教材和手册3部
。目前从事的主要研究工作有以下几个方面
：1.机泵用薄膜润滑（气膜、液膜等）非接触式机械密封机理研究，技术、产品及监控系统的研究与开发；2.低速搅拌设备新型密封技术及产品的开发应用；3.航空航天发动机新型密封技术研究；4.密封失效机理研究与故障诊断；5.机械密封专家设计系统开发；6.流体动密封技术及产品的个性化创新设计；7.高参数密封技术及产品研究与开发；8.流体工程领域高效能机泵的研究及开发；9.流体机械可靠性研究；10.流体润滑理论及技术研究；为“过程装备与控制工程”、“热能与动力工程”和“油气储运工程”等专业本科生及“化工过程机械”专业研究生讲授《石油化工流体机械》、《泵和压缩机》、《泵与风机》、《摩擦与密封》、《密封技术》、《专业英语》、《专业俄语》等课程，为研究生开设并讲授《流体润滑理论》、《流体动密封》、《高等转子动力学》等课程，至今招收和培养硕士、博士研究生49人。学术型硕士研究生专业：动力工程及工程热物理。招生方向：工程热物理、动力机械及工程、流体机械及工程、化工过程机械
。专业型硕士研究生专业：动力工程。招生方向：石油化工装备、动力机械及工程、流体机械及工程、过程装备及工程
。博士研究生专业：动力工程及工程热物理。招生方向：工程热物理、动力机械及工程、流体机械及工程、化工过程机械
。自1990年以来主要从事薄膜润滑非接触式机械密封（气膜、液膜、气液混膜等）机理、低速搅拌设备新型密封技术、航空航天发动机新型密封技术、密封失效机理与故障诊断、流体机械安全性及可靠性等方向的研究；负责15项部级科研课题，18项横向科研课题，3项国际合作项目；先后承担了中国石化、石油、中铝、造纸、电力等领域的重大密封研究课题，形成了系列具有国内外领先水平的科研成果；多项非接触式液膜机械密封研究成果属国内首创，拥有完全自主知识产权，并达到国际先进水平，其中，“丁二烯装置工艺螺杆压缩机油膜密封开发应用”等7项科研成果通过省级鉴定，总体达到国际先进水平，并已先后在石油化工、电力、冶金、航空航天等行业的上万台机泵釜上成功应用，年产生直接经济效益超过亿元。至今获得省部级以上二等奖3项、三等奖4项，其他奖励10多项，2008年获得山东省第二届发明创业奖，至今共获国家专利18项。1. 无泄漏逆流泵送机械在石油化工工业中的应用研究，中国石油石化协会科技进步三等奖，2003,1/6。2. 螺杆压缩机新型轴封应用研究，中国石油石化协会科技进步二等奖，2004,1/10；山东省科技进步三等奖，2004，1/7。3. 轻烃泵用上游泵送机械密封开发应用，山东省科技进步三等奖，2005，1/7。4. 新型丁苯胶乳螺杆泵的研制开发，山东省教育厅科技进步二等奖，2006，1/4。5. 氧化铝生产非接触式机械密封技术，中国有色金属工业科学技术二等奖，2007，6/12。6. 炼化装置泵群新型无泄漏密封监控系统研究，青岛市开发区自然科学三等奖，2011，1/7。多次参加国际学术会议，出版教材、专著等3部，公开发表学术论文70多篇，其中被SCI和EI收录10多篇。1. 高等院校“十一五”规划教材：《过程装备密封技术》，中国石化出版社专著：《机械密封技术及应用》，中国石化出版社《现代机械设计手册——密封部分》，中国化学工业出版社 
石油大学石油大学中国石油大学（华东）         