张雪慧，女，副教授，经济管理学院教师。1994-1998年石油大学（华东）管理系会计学专业，获经济学学士学位；1998年-2001年石油大学（华东）管理科学与工程专业，获管理学硕士学位。2001.7至今经济管理学院教师。主要讲授《微观经济学》、《创造学》《世界经济概论》等相关课程。研究领域为：产业经济，区域经济。主要包括《采油单位基层员工绩效考核评价体系研究》；《中石化非上市油田企业改革与发展战略研究》；《我国入世后产业安全问题研究》；《高新企业自主技术创新的路径选择及区域创新机制建设》；《胜利油田物资供应处财务管理规范与会计核算方法设计》。1. 对我国CPI走势的探讨，价格理论与实践，2008年第6期。2. 对油价低位运行的思考，价格理论与实践，2009年第1期。3. 制约我国绿色营销发展的经济学分析，企业活力，2008年第8期。4. Investigation on ecological compensation during the development of oil and gas resources， hrm2010，IEEE Society Press, EI收录。5. Corporate Social Responsibility Index Systemof China's oil companies, icii2010，IEEE Society Press出版，EI收录。6. 企业汇率风险及其管理，煤炭经济研究，2008年第11期。7. 对我国开征燃油税时机的思考，中国物价，2008年第10期。8. 人民币升值背景下的中小企业管理创新，企业活力，2008年11期。9.中小企业融资的国际比较，财会通讯，2009年12期。10.企业汇率风险及其管理，财会通讯，2009年11期。《管理创新与技术创新》副主编，中国石油大学出版社2009.6。中国石油大学（华东）中国石油大学（华东）