龚安，男，副教授，硕士生导师，，1971年3月生，四川巴中人。1993年7月毕业于石油大学（华东）计算机及应用专业获学士学位，留校在石油工程学院任教；2001年6月获石油大学（华东）专业硕士学位，同年到计算机与学院计算机科学系工作；目前在计算机与通信工程学院攻读博士学位。主讲《数据库原理》、《数据结构》等课程，目前指导在读学历硕士研究生6人，毕业研究生14人。毕业学生去向2006年，帅训波，中国石油勘探开发研究院廊坊分院张 敏，2007年，刘园园，王 霞，泰山学院2008年，牛秋丽，刘华山，2009年，赵尉晶，中国石油东方地球物理勘探有限责任公司王 琳，中国联通淄博市分公司2010年，李长进，山东电力集团公司济南窦万蕊，济南浪潮集团2011年，杨学伟，东营市广饶县委刘亚南，胜利软件2012年，赵景智，中国电子科技集团第22研究所(青岛)刘绪栋，研究方向为数据库及信息系统、数据挖掘与知识发现、领域数据工程、油气田开发技术。目标是做有石油特色的计算机研究与技术，负责或参加科研项目30多项，发表学术论文20多篇，其中EI检索5篇。主要论文[1] An algorithm of semi-structured data scheme extraction based on OEM model. ECWAC 2011, 2011.4[EI][2] Improved KNN classification algorithm by dynamic obtaining K. ECWAC 2011, 2011.4[EI][3] Applying improved genetic algorithm to materialized view selection. Journal of Computational Information Systems,2009,5(2) [EI][4] Hybrid model based on rough set and SVM for rule extraction. Journal of Information and Computational Science,2008,5(2) [EI][5] Clustering-based dynamic materialized view selection algorithm. FSKD 2008,2008.10[EI][6] 在不完备信息系统中基于VPRSM的约简异常分析. 计算机工程与应用,2008, 44(24)[7] 基于约束规划的选择性神经网络集成方法. 计算机科学,2007, 34(6)[8] 一种基于聚类技术的Hopfield网络求解TSP方法. 计算机仿真,2006, 23(8)主要负责科研项目（1）中石油天然气气质数据库建设，15万，2011-2012（2）天然气地质评价系统，30万，2011-2012（3）低渗透井网优化2.0版本软件包，42万，2010-2011（4）稠油油藏开发潜力评价软件研制，90万，2009-2010（5）录井生产指挥系统，10万，2007-2009（6）采油工程信息管理系统开发，33.7万，2004-2006曾获得教育部、中石油、山东省教育厅及校级的科研和教学奖励10多次，多次指导大学生参与科技节和齐鲁软件大赛并获优异成绩。（1）2009年，以深部调驱为中心的改善水驱技术，教育部一等奖（2）2007年，可动凝胶深部调驱理论及配套技术研究，优秀科技成果一等奖（3）2006年，下一代网业务冲突动态监测和动态解决方法的研究，山东高等学校优秀科研成果三等奖（4）2005年，综合治理方案编制辅助设计及跟踪分析系统研究，石油大学优秀科技成果三等奖（5）2004年，油水井作业方案及概算系统，石油大学优秀科技成果二等奖（6）2004年，基于WEB技术的抽油机井工况管理系统，石油大学优秀科技成果二等奖（7）2004年，采油管理及油气集输数据管理系统，石油大学优秀科技成果三等奖（8）2002年，油井堵水措施效果经济评价方法研究，石油大学优秀科技成果二等奖（9）1999年，采油工程信息管理系统，中石油集团公司高效开采工艺技术一等奖（10）1999年，采油工程措施评价与规划系统，石油大学优秀科技成果三等奖博士生油气田开发工程通信工程北京科技大学胜利油田物探研究院青岛职业技术学院潍柴动力股份有限公司积成电子股份有限公司供电局潍柴动力股份有限公司科学技术进步中国石油大学