刘润华，1982年毕业于华东石油学院电子技术专业并留校任教，1988年毕业于重庆大学理论电工专业获硕士学位。1993年12月晋升副教授，1999年12月晋升教授。现任教育部高校电子信息与电气学科教学指导委员会基础课程分委员会委员、中国高校电工学会副理事长（兼秘书长）和山东省高校电工学会理事长。刘润华，1982年毕业于华东石油学院电子技术专业并留校任教，1988年毕业于重庆大学理论电工专业获硕士学位。1993年12月晋升副教授，1999年12月晋升教授。现任教育部高校电子信息与电气学科教学指导委员会基础课程分委员会委员、中国高校电工学会副理事长（兼秘书长）和山东省高校电工学会理事长。近日，刘润华教授主编的《模拟电子技术基础》在第二届山东省高等学校优秀教材评选中获得一等奖。细心留意就会发现，近几年，刘润华教授及其负责的团队和课程，多次出现在各类获奖名单中。主编的教材《电工电子学（上下）》获山东省高等学校优秀教材一等奖，主持的《电工电子学》分别入选国家精品课程和国家级网络教育精品课程，以他为团队带头人的电工电子学基础课程教学团队入选国家级教学团队。　　从教近30年来，刘润华教授一直从事电工电子类基础课程教学和电力电子技术应用以及检测方面的科研工作。电工电子类基础课程是面向全校理工科专业开设的基础课程，在我校每年有3000多学生学习该类课程，开课面广，受益面大。作为课程负责人，刘润华教授始终把教学作为首要工作，带领教学团队在各个教学环节狠下功夫，并取得了突出成绩。曾获学校教学优秀奖、师德标兵、教书育人先进个人奖、胜利育才奖等荣誉称号，2004年分别获全国优秀教师、首届山东省高校教学名师等荣誉称号。　　刘润华教授不断进行教学研究与教学改革，曾主持完成教育部世行贷款21世纪初高等理工科教育教学改革项目“非电类理工专业电工电子学模块化教学改革的研究与实践”和多项山东省教学改革项目，2009年获批一项山东省重点教改项目。主编教材五部，其中《电子技术》于2002年获全国优秀教材二等奖，《电工电子学》（“十五”国家级规划教材）于2008年获山东省优秀教材一等奖，《现代电子系统设计》于2001年获山东省教学成果三等奖，《模拟电子技术》（“十五”石油大学规划教材）于2007年获中国石油大学优秀教材一等奖。曾获山东省教学成果一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项，石油大学教学成果奖多项。所负责的《电工电子学》于2008年被评为国家级精品课程，2009年又被评为国家级网络精品课程，《电子技术基础》于2008年被评为省级精品课程，《电工电子实验教学中心》于2007年被评为省级实验教学示范中心，所负责的电工电子类基础课程教学团队于2009年被评为国家级教学团队。。
 