张贵才，，，石油工程学院教授，博士生导师，科学技术研究院院长。提高原油采收率原理与方法、油水井增产增注原理与方法、油田化学品制备与应用。先后获得“中国青年科技创新优秀奖”、“山东省青年科技创新杰出贡献奖”、“山东省有突出贡献的中青年专家”、“青岛市拔尖人才”、“东营市十佳科技人才”等荣誉称号。；参加工作以来，先后主持国家“十五”科技攻关重点项目“油田化学品的产业化开发和应用示范”和国家863科技攻关计划“高温酸化压裂添加剂的开发与应用”等多项国家和省部级研究项目，取得了系列成果。1994年，“区块整体堵水的优化技术、示踪剂技术与堵剂技术”获国家教委科技进步三等奖；1994年，“粘土颗粒堵剂堵大孔道技术及堵水调剖配套技术的推广应用”获中国石油天然气总公司科技进步一等奖；1995年，“改善地层非均质性的粘土双液法调剖技术”获山东省教委科技进步三等奖；1996年，“区块整体封堵大孔道技术研究及应用”获山东省科技进步一等奖；1996年，“以调剖堵水为中心的区块综合治理技术”获中国石油天然气总公司科技进步二等奖；1999年，“区块整体调剖堵水的优化决策技术”获中国石油天然气集团公司科技进步二等奖；2000年，“区块整体调剖堵水的PI决策技术”获教育部科技进步三等奖；2000年，“用于区块整体调剖堵水的PI决策专家系统”获山东省计算机应用成果二等奖；2002年，“区块整体调剖堵水的PI决策技术”获山东省技术发明二等奖；2005年，“油田化学品产业化开发与应用示范”获山东省科技进步一等奖；2005年，“关键油田化学品开发与工业化应用”获中国石油与化学化工协会科技进步一等奖；2006年，“高温酸化压裂添加剂的制备与应用”获中国石油与化学化工协会科技进步一等奖；2006年，“高温酸化压裂添加剂的制备与应用”获山东省科技进步三等奖；男博士中国石油大学（华东）1988年