阎子峰，男，汉族，1965年出生。1988年毕业于化学系有机化学专业，1991年在兰州大学化学系物理化学专业获理学硕士学位，1994年在物理化学专业获理学博士学位。1998年晋升为教授，2000年被聘为工业催化专业博士生导师。现为石油大学工业催化与化工材料学科学术带头人，访问教授，韩国高等理工学院客座教授，《科学通报》特邀编委，山东省第十届人大代表。
阎子峰教授主要从事工业催化与化工材料方面的教学与科研工作。指导博士研究生7人，硕士研究生20人。主要研究方向为吸附与催化新材料、纳米功能材料、催化转化以及相关应用基础研究等，先后承担和完成国家、省部级基金科研项目多项，获得省科技进步三等奖1项，省教委科技进步一等奖1项，二等奖2项，三等奖1项，在《Catalysis Today》、《Energy & Fuels》、《Studies in Surface Science & Catalysis》、《Chinese Journal of Chemistry》、《》等国际国内核心刊物、学术会议发表论文120余篇，其中《SCI》、《EI》等摘录五十余篇。伊朗驻华大使贾瓦德·曼苏里在伊驻华使馆将伊朗“最高外国研究者奖”，颁发给博士生导师阎子峰，以表彰他在帮助伊朗培养科技人才、加强两国科技交流与合作方面的突出贡献。3名伊朗留学生在阎子峰的带领下，成功获得了纳米技术研究方向的博士学位。兰州大学中国科学院兰州化学物理研究所澳大利亚昆士兰大学 烃类化学学报中国石油大学化学化工学院中国石油大学