王旱祥 ，男 ，汉族，1967年10月 出生， 人。中共党员， ，1993年3月至今，在（华东）学院从事教学和科研工作。现兼任科技处副处长。主要从事机械设计制造及其、本科生和机械工程专业研究生的教学工作。为本专科生、研究生以及现场工程技术人员主讲的课程有：《机电信息检测与处理技术》、《多相流混输技术》、《钻采机械概论》、《石油工程流体机械》、《》、《流体力学与流体机械》、《机械参数测试技术》、《事故调查与失效分析》等。指导16名。发表教学研究论文2篇。先后主持或参加省部级重点教学研究课题1项，校级教学研究课题3项；获山东省优秀教学成果三等奖1项；校级教学成果奖励3项。校级示范课堂，“机电信息检测与处理技术”校级精品课程负责人。获优秀教师和十大师德标兵称号，胜利育才奖获得者。先后作为主要负责人主持或完成了国家油气重大专项、国家计划课题、中石油中青年创新基金、中石油风险基金及各油田等二十多个项目的研究工作。正在进行的研究课题：国家油气重大专项“煤层气井排采工艺、设备优化及修井技术”、国家863计划课题“近浅水区井下油气混抽装置技术研究”、 中石油中青年创新基金“预置定向多裂缝压裂造新缝机理及工艺技术研究”、中石油风险基金“金属定子螺杆——衬套副研制”。 在国际、国内核心期刊上公开发表学术论文20多篇；EI收录5篇。曾获中国石油和化学工业协会科技进步三等奖1项，中国机械工业协会科学技术进步奖三等奖1项，共获得国家专利3项。浙江上虞博士研究生教授中国石油大学机电工程中国石油大学（华东）自动化安全工程专业工程流体力学硕士研究生中国石油大学863