赵修太，男，1958年8月出生，山东寿光市人，中共党员，教授，博士生导师。1982年2月毕业于华东石油学院有机化工专业后分配至（现）任教，历任油田化学研究室主任、应用化学系主任、化学工程系主任等职，1987年4月—1988年3月、1991年10月—1993年5月先后两次由教育部派遣在日本九州大学、等做访问学者。1997年晋升为教授。1998年被湖北省教委选拔为“湖北省普通高校中青年学科带头人”。2001年，赵教授作为引进人才调任至石油大学（华东）任教。历任油田化学系主任、油田化学研究所所长等职，现任石油工程学院院长助理，兼石油工程学院工会主席、石油工程教学实验中心主任、油田化学研究所所长，同时担任“中国油田化学品协会副理事长”、 “山东省油区环境污染治理工程技术研究中心”主任、“山东省油区环境污染治理与保护产业技术创新战略示范联盟”理事长等。为研究生和本科生主要讲授《采油化学理论与技术》、《油田化学》、《提高采收率原理》、《泥浆工艺原理》、《石油化学》、《有机化工工艺》、《化工工艺学》、《精细有机合成单元反应》等。赵教授主要从事油田化学方面的教学和研究工作，研究方向为，研究领域包括提高原油采收率理论与、油田污水处理与防腐技术、油水井化学防砂技术、油气储层保护与环境保护技术、油田化学剂的研制开发等，是提高采收率方向的学术带头人。与地方企业共同承担了“山东省自主创新成果转化重大专项”、“国家科技支撑计划”、“科技人员服务企业行动”、“山东省十大可持续发展科技示范工程”等多项国家及省部级研究项目，为企业技术进步和经济发展作出了重要贡献。已指导研究生30余人。赵教授现承担国家“十一五”、“十二五”重大科技专项两项，省部级科技专项十余项，获国家专利10余项。在《Journal of the Chemical Society of Japan》、《石油学报》、《钻井液与完井液》、《石油勘探与开发》、《油气地质与采收率》《石油钻采工艺》、《油田化学》等国内外核心刊物及（国外）国际会议上发表论文百余篇。已有20余项科研成果获厅局级以上奖，其中省部级科技进步一等奖1项、三等奖4项。江汉石油学院长江大学三重大学中国石油大学（华东）职务课程技术中国石油大学