万剑华
，1966年3月生，山东人，汉族，中共党员，教授，博士生导师。现为地球科学与技术学院
副院长，中国石油大学（华东）测绘科学与技术学科系负责人，海洋信息技术联合实验室副主任
，山东测绘学会常务理事，教育部高等学校地球科学教学指导委员会地理科学类专业教学指导分委员会委员，中国GIS专业教育委员会委员，教育部高等学校测绘教育指导委员会委员，山东省测绘学会理事。作为主持或主要参加人员完成了20余项国家、省部级及油田和地方的纵横向科研课题。在国际、国内各种刊物和会议上公开发表论文50余篇，公开出版专著和教材3部。长期从事测绘地理信息方面的教学与科研工作。始终秉承“做教师=做良心”的理念，坚持担任本科生班主任，做好教书育人工作；为测绘工程、地理信息科学专业本科生主讲过《地理信息系统原理》、《数字地球概论》等8门课程；为研究生主讲过《现代测绘科学与技术》、《数字城市的理论技术与方法》等4门课程；作为主持人或主要参加人员完成了40余项国家、省部级及石油、海洋、黄河三角洲等领域的纵横向科研课题。公开发表学术论文70余篇，出版专著、教材4部；作为GIT（GEOMATICS INNOVATION TEAM）负责人，和国家海洋局第一海洋研究所、国家海洋局北海分局、中国科学院遥感与数字地球研究所、中国科学院地理科学与资源研究所、中国科学院海洋研究所、中国地震局地质研究所、中海石油环保服务有限公司、中石化安工院等单位联合共建了长期稳定的协同教育、协同创新基地。
数字城市的关键技术，“3S”在石油天然气、海洋领域中的应用技术，“3S”在湿地保护与河道演变研究中的应用技术，数字海洋的关键技术，智慧油田的关键技术，测绘地理信息的社会化服务。
 单县中国石油大学（华东）   黄河三角洲 