左海强，2012年12月晋升副教授，2013年6月任化工装备与控制工程系副主任。姓 名： 左海强性 别： 男出生年月： 1976年9月职 称： 副教授民 族： 汉族单 位：中国石油大学（华东）化学工程学院 化工装备与控制工程系文化程度： 博士模式识别与智能系统化工过程控制、成套设备PLC及DCS控制系统设计、非均相分离技术及装备开发1995年9月-1999年7月就读于石油大学（华东）化工设备与机械专业获学士学位；1999年9月-2002年7月就读于石油大学（华东）化工过程机械专业获硕士学位；2005年9月-2010年7月就读于中国科学院自动化研究所模式识别国家重点实验室获博士学位；2002年7月至今，中国石油大学（华东）化工装备与控制工程系任教，2012年12月晋升副教授，2013年6月任化工装备与控制工程系副主任。一、获奖：1. 2012年12月“网络信息安全分析与识别的技术、系统及应用” 2012年度北京市科学技术奖一等奖；2. 2013年9月，“一种高效的敏感图像检测方法及其系统”，中国专利奖优秀奖。二、承担科研项目：1. 国家自然科学基金青年基金 ：基于多模态特征语义融合的网络不良视频识别，2011.1-2014.12，在研。三、专利：1. 胡卫明，左海强，吴偶，“基于音视频融合策略的敏感影片检测方法”， 发明专利，已授权。2. 胡卫明，左海强，吴偶，陈云飞，李玺，谢年华，朱明亮,“一种高效的敏感图像检测方法及其系统”， 发明专利，已授权。3. 胡卫明，左海强，吴偶, “一种基于区域的肤色分割方法”， 发明专利，已授权。4. 胡卫明，左海强，吴偶, “一种色情图像评价方法”， 发明专利，已授权。5. 刘国荣，左海强，国亚东，“一种储罐在线清洗机器人”， 实用新型，已授权。左海强,刘国荣,王振波,顾一天,徐燕平,孟剑. 基于旋流和过滤分离组合工艺的油浆净化技术研究[J]. 化工机械左海强,张兰,刘仁桓,朱全民. 过程装备与控制工程专业控制类课程教学与探讨[J]. 中国教育技术装备 
 