曾用笔名：曲峡。男，1961年3月生，江苏泰兴人，中共党员。1983年7月毕业于华东石油学院政治师资班，留校任教于政法系中国革命史教研室。1988年6月晋升讲师，1991年12月破格晋升副，1996年11月晋升教授。1999年始任硕士生导师。2003年9月被蒙古国科学院乌兰巴托大学授予名誉博士学位。2006年7月始任博士生导师。1992年任社科研究室主任，1996年任中国革命史教研室主任，1998年9月任政法系副主任，2001年11月任政法系党总支书记兼系副主任。现任人文社会科学学院党委书记兼副院长，校学位评定委员会委员，人文社会科学学科学位评定分委员会主席，校教材建设工作委员会委员，校教学改革工作委员会委员，校优秀教学成果评奖委员会委员，校科技咨询与指导委员会委员，中国石油大学学报（社科版）编委会委员，山东省社科规划项目评审委员会委员，山东省社会科学优秀成果评奖委员会委员，青岛市社会科学优秀成果评奖委员会委员，山东省高校中国革命史教研会副会长，山东省科学社会主义学会常务理事，山东省中共党史学会理事，东营市社会科学界联合会委员。长期坚持在教学第一线，先后主讲了中共党史、中国革命史、中华人民共和国史、中国石油发展史、毛泽东思想概论、毛泽东思想专题研究、邓小平理论原理、邓小平理论概论、科学社会主义理论与实践、中国化马克思主义原理、中国化马克思主义概论等课程。教学中注重理论联系实际，注重内容和方法的改革，注重学生能力的培养和素质的提高，注重多渠道多途径育人，取得了好的教学效果。2001年获得山东省优秀教学成果一等奖，1999年获得中国石油天然气集团公司优秀教学成果二等奖，2005年获得山东省优秀教学成果二等奖，1996、1998年获得中国石油天然气集团公司优秀教学成果三等奖。1995、1998年获得校优秀教学成果一等奖，2000年获得校优秀教学成果二等奖。现为校级精品课“中国化马克思主义概论”课程负责人。长期坚持科学研究，先后承担国家级、省部级、校市级科研项目36项，主持承担的1993年度国家青年社科基金项目“当代中国党的知识分子理论与实践”、2002年度国家社科基金项目“我国现阶段的知识分子问题研究”、2002年由中共中央宣传部干部局委托和中共中央组织部下达的重点研究课题“知识分子的概念、地位与作用研究”，是我校建校以来主持承担的最早的三项社科类国家级科研项目；参与承担了（排名第2）2002年度国家社科基金项目“保障党员民主权利是发展党内民主的关键”；还主持或参加承担了6项省部级项目。在知识分子问题研究、党建理论与实践研究、江泽民论述研究、西安事变人物研究、在华日人反战运动史研究等方面，取得了一批研究成果。共出版著作37部，其中个人专著1部、合著专著6部、主编16部、副主编5部；主要著作有《历史审视与现实评说》、《中国共产党知识分子政策史》、《当代中国党的知识分子理论与实践》、《第二次历史性巨变》、《加强执政党建设》、《中国近现代学生运动》、《邓小平理论概论》、《毛泽东思想概论》、《中国化马克思主义概论》、《当代中国民族精神》、《中国革命的理论与实践》等。在40多种刊物上发表135篇学术论文，其中15篇被人民大学复印报刊资料全文转载。获省社科联优秀成果一等奖1项、三等奖1项，省教委奖4项、校市级奖60余项。知识分子问题研究，党史党建研究，中国化马克思主义与现代化研究。1988年评为校“模范教育工作者”；1990年评为校“优秀教师”、11佳“优秀青年教师”、中国石油天然气集团公司“石油教育先进工作者”；1994年评为校“优秀中青年骨干教师”；1997年评为校“后备学术带头人”、中国石油天然气集团公司“优秀中青年骨干教师”；1998年评为校“优秀教师”，获“胜利石油育才奖”；2001年评为校“学术带头人”，1999年、2003年入选山东省优秀理论人才“百人工程”；2002年评为“东营市优秀社科工作者”、“东营市优秀理论工作者”、校“劳动模范”，入选“山东省社会科学人才库”；2005年评为校“优秀党务工作者”、“十大师德标兵”；2006年评为“十五”学校“突出科技人员”、“2003—2005年度山东高等学校优秀党务工作者”。教授