，男，1974年3月生。教授。近5年来，先后参与完成国家“973”计划、国家“西部开发科技行动”重大科技攻关计划、陕西省重大科技攻关计划、华南理工大学自然科学基金和企业科技攻关项目10余项，获省部级科技成果奖励2项，发表国内外学术论文40余篇，SCI、EI收录10余篇，申请中国专利9项。目前主持国家自然科学基金、山东省自然科学基金、中国石油大学（华东）博士启动基金及企业合作项目多项。硕士招生专业：石油工程、油田化学（有机化学、无机化学、高分子化学及应用化学等）、计算机及相关专业。1993年9月至1997年7月在西安石油学院石油工程（油田化学）专业学习（获工学学士学位），1997年9月至2000年7月在西安石油学院油气田开发（油田化学）专业攻读硕士学位（获工学硕士学位），2000年9月至2003年12月在西安交通大学电气工程（高分子材料）专业攻读博士学位（获工学博士学位），完成博士论文“聚醚砜/纳米TiO2 高亲水复合超滤膜制备、表征与污染机理”研究。2004年2月至2006年1月在华南理工大学材料科学与工程博士后流动站从事有机无机纳米复合功能材料研究，完成华南理工大学自然科学基金及企业合作项目 “纳米级锦纶长效抗静电母粒制备及抗静电机理”研究，研制产品抗静电效果良好，并完成产品工业中试。2006年3月作为引进人才到中国石油大学（华东）石油工程学院从事教学与科研工作，目前主要从事压裂酸化、智能调驱、微纳米技术以及页岩气开采等方面的科学研究。2006年11月破格晋升副教授，受聘为硕士研究生指导教师，国际期刊《Journal of Membrane Science》、《Chemical Engineering Journal》、《Desalination》审稿人。目前为本科生主讲《采油工程》、《油水井增产增注技术》、《VB语言》以及《计算机文化基础》等课程。（1）储层改造新材料技术（微纳米材料、高分子材料）　　（2）低渗油气藏调剖与控水技术　　（3）井下作业废水无害化处理技术　　（4）非常规油气资源开采技术（页岩气、煤层气及页岩油）主持参与项目（1）MES胶束/纳米TiO2自组装体系的流变动力学研究（2010.1-2012.12，国家自然科学基金，负责人）　　（2）新型微乳液开发及在增产改造中的应用研究（2010.1-2011.6，横向，负责人）　　（3）低渗油藏非酸体系降压增注技术研究（2010.1-2011.6，横向，负责人）　　（4）低渗气井控水压裂技术研究（2011.1-2011.12，横向，负责人）　　（5）压裂可降解纤维开发与应用（2011.1-2011.12，横向，负责人）　　（6）煤层水无害化处理技术研究（2011.1-2012.12，横向，负责人）　　（7）抗污染型聚醚砜纳米TiO2复合超滤膜制备与应用工艺研究(2007.12-2010.12，山东省自然科学基金，负责人)　　（8）压裂气井支撑剂回流控制技术研究与应用（2009.1-2010.6，横向，负责人）　　（9）控水增油型压裂液复合稠化剂设计、制备与应用（2007.1-2008.12，横向，负责人）　　（10）环境响应型复合调驱剂的分子设计、制备及应用工艺研究（2007.1-2009.12，博士启动基金，负责人）
著作：压裂酸化新技术与污染控制　　论文：　　刘佳林，罗明良，任斌等．微乳液型油气增产助剂研究进展[J]，油气田地面工程，2011，30（8）．　　刘佳林，罗明良，任斌等．防垢功能纳米乳液制备与性能研究[J]，应用化工，2011，40（4）．　　罗明良，刘佳林，温庆志等．环保型MES中相微乳液改善压裂助排效果研究[J]，石油学报（石油加工），2011，27（3）．　　罗明良，刘佳林，温庆志等．环保型SDS中相微乳液体系研究[J]，应用化工，2009，38（12）：1703-1707．　　罗明良，贾自龙，刘佳林等．压裂酸化用粘弹性表面活性剂溶液研究进展[J]，应用化工，2010，39（6）：912-915．　　罗明良，刘洪见，温庆志，刘佳林等．低渗油田压裂控水用聚电解质复合溶液性能研究[J]，应用化工，2010，39（8）：1111-1114．[1]一种微乳液型压裂酸化助排剂及其制备方法与应用．中国专利　　[2]阴离子型纳米复合清洁压裂液及其制备方法．中国专利　　[3]一种气井控水剂的制备方法．中国专利　　[4]一种油气井纤维辅助控水压裂方法．中国专利　　[5]一种油井控水剂及其制备方法．中国专利　　[6]磺化聚醚砜/纳米TiO2纳米复合超滤膜制备方法．中国专利　　[7]磺化聚醚砜/纳米TiO2纳米复合材料及其制备方法．中国专利　　[8]一种水力压裂的复合压裂液的制备方法．中国专利罗明良中国石油大学石油工程学院 