徐守余，男，1968年5月生，江苏东台人。1991年7月获石油大学（华东）学士学位，毕业后留校任教，2000年1月破格晋升副教授，现为（华东）教授。
先后讲授本科及研究生课程40余门次，教学效果优秀，获2002－2004年度“优秀教师”荣誉称号。指导研究生23名，其中已毕业15名。编写“油藏描述方法原理”专著1部。在“石油学报”、“地震地质”等核心期刊发表高水平学术论文40余篇，其中EI检索7篇。在油藏描述与表征研究领域取得了突出成绩，并率先从事油田地质环境与灾害研究。先后参加及承担国家攀登计划、“973”科技攻关计划及省部级科技攻关课题10余项，参加完成企业委托科研项目20余项，获省部级科技成果奖8项，其中“凹陷中央隆起带复杂断块油藏构造表征”获中国石油化工集团科技进步一等奖；“河道砂储层非均质动态模型研究”等4项成果分别获得山东省科技进步二等奖；获省部级科技进步三等奖2项。作为负责人完成的“河道砂储层非均质四维模型及剩余油分布模式”在油田推广应用取得巨大经济效益和社会效益。主持关于油田地质环境与灾害研究的应用基础研究及石油创新基金项目2项。主要研究方向：1、油田地质环境与灾害研究；2、油气藏描述与表征。学科：地质工程中国石油大学 中国石油大学东营中国石油天然气集团公司