栾述文，男，1957年生，山东高密人，中共党员。1982年1月毕业于外文系英语专业。1990-1991年在美国得克萨斯州立大学做访问学者，并进修研究生课程。现任（华东）校党委委员、校务委员会委员、外国语学院院长，教授，中国石油大学校级学术带头人，研究生导师。兼任山东省大学外语教学研究会副会长，山东省翻译工作者协会副会长，山东省外语专业教学研究会副会长。东营市东营区第十届、第十一届人大代表。2008年1月起担任东营市第六届人大代表、人大常委。栾述文从事大学英语教学、教学管理、英语语言文学专业硕士点教学工作。他潜心教学法研究，具有鲜明的教学风格，先后教授大学英语、英语专业研究生课程、西方教学主要流派、英语教学法研究、非英语专业硕士和博士研究生课程等，授课深受学生喜爱。研究方向为英语语言教学和翻译理论与实践。作为学科带头人，他负责的大学英语课程多年来一直是中国石油大学的精品课程，2000年以来被山东省教育厅列为省级试点课程，2005年通过省级验收，2004年起被评为山东省省级精品课程。主持的国家级重点教改项目“大学外语学习四年不断线的研究与实践”通过教育部鉴定。所领导的大学英语教学团队获得山东省省级优秀教学团队。栾述文主持和参与教研项目20多项，其中主持国家级2项(重点项目1项)，省部级项目5项。主持和参与的项目先后获得国家级优秀教学成果奖、多次获得省部级一等奖、二等奖和校级一等奖多项。学术研究成果获得东营市和青岛市优秀社会科学成果一、二等奖多项。公开发表（出版）论文（著作或教材）30多篇（部），主编国家“十一五”规划教材1部，山东省高校统编教材4部，获得山东省优秀教材一等奖和二等奖。栾述文是山东省教学名师，省级优秀教学团队负责人，省级精品课程负责人，中国石油大学首届十大杰出青年，先后获得胜利育才奖，全国石油高校优秀教师，山东省优秀共产党员，校级学术带头人，青岛市经济技术开发区专业技术拔尖人才等多项奖励。山东大学中国石油大学