石乐义（1975-），博士，教授，硕士生导师，中国石油大学（华东）教学名师，“青年教师人才工程”入选者。现任中国计算机学会高级会员，中国计算机学会学术工作委员会委员，中国计算机学会青岛Yocsef论坛副主席，中国计算机学会网络与数据通信专业委员会委员，山东省计算机学会网络空间安全专委会副主任，山东省高等教育研究学会计算机分会理事。主要研究方向为计算机网络，信息安全，移动互联网和博弈理论。主持完成国家自然科学基金项目1项，山东省中青年科学家科研奖励基金1项，在研承担国家自然科学基金项目1项，山东省重点研发计划项目1项，山东省信息化战略专项研究课题1项，主持金融信息、航天、保密等领域网络安全课题多项；主持山东省教改项目1项，主持《计算机网络》精品课程和重点课程建设。在《 Computer Standards and Interfaces》、《China Communications》、《电子学报》、《电子与信息学报》、《通信学报》等国家级期刊和会议上发表学术论文近六十篇并有三十余篇被SCI或EI检索收录。1996年6月和2002年6月毕业于中国石油大学（华东）计算机科学与技术专业并分别获得工学学士和工学硕士学位，2008年6月毕业于南开大学并获工学博士学位。1995年-1996年、1999年-2000年、2006-2007年分别在西安电子科技大学、南京大学、中科院信息安全国家重点实验室学习通信工程和从事计算机网络安全研究，2011年在美国北卡罗来纳大学做访问学者。石乐义, 贾聪, 宫剑, 刘昕, 陈鸿龙. 基于共享秘密的伪随机散列RFID双向认证协议, 电子与信息学报[国家一级学报], 2016（EI）.石乐义, 赵俊楠, 李芹, 温晓, 刘昕. 基于信令博弈的网络诱骗防御策略分析, 系统仿真学报, 2016.Shi Leyi, Zhao Junnan, Jiang Lanlan, Feng Haijie, Liu Xin, Gong Jian. Game theoretic simulation on the mimicry honeypot. Wuhan University Journal of Natural Science[国家一级学报]. 2016.张千, 石乐义, 刘素芹. “非信息类专业《计算机网络技术与应用》课程差异化教学体系的研究”, 中国成人教育[ 教育核心期刊], 2015.石乐义, 刘德莉, 邢文娟, 冯海杰. 基于自适应遗传算法的拟态式罐演化机制研究,华中科技大学学报[国家一级学报], 2015（EI）.Leyi Shi, Xu Han, Li Ma, Wenjing Fu, Xin Liu. Dynamic services deployment and management based on Web Service. ICIC Express Letter, 2015（EI）.Liu Xin, Wang Yao, Zhao Dehai, Zhang Weishan, Shi Leyi. Patching by automatically tending to hub nodes based on social trust. Computer Standards and Interfaces, 2015（SCI）.Leyi Shi, Wenjing Fu, Congjia, Xin Liu. Anonymous Routing Protocol based on Pseudonym for Wireless Sensor Networks. ICIC Express Letter, 2015（EI）.Leyi Shi, Yao Wang, Xin Liu. An ACO-Based Trust Inference Algorithm. BWCCA2014, 2014（EI）.Leyi Shi, Wenjing Fu, Congjia, Xin Liu, Chunfu Jia. A sensor anonymity enhancement scheme for wireless sensor network. China Communications, 2014（SCI）.张千, 石乐义, 面向非信息类专业的计算机网络技术与应用课程差异化教学体系的研究与探索. 科教导刊, 2014.石乐义. “大学生创新实验室的探索实践”, 当代教育科学[教育核心期刊], 2014.张千, 石乐义. “信息技术教师继续教育问题研究”, 继续教育研究, 2014.Liu Xin, Xin Zhaojun, Shi Leyi, Wang Yao. A decentralized and personalized spam filter based on social computing, IWCMC2014, 2014（EI）.石乐义,李宗民, 段友祥, 牛庆玮. 信息技术实验教学中心建设的探索与实践, 实验技术与管理[教育核心期刊], 2014.石乐义, 刘昕. “云模式”IT专业校企合作人才培养模式探索, 职教论坛[教育核心期刊], 2014.Liu Xin, Shi Leyi, Wang Yao, Xin Zhaojun. A Dynamic Trust Conference Algorithm for Social Network. 2013 Eighth International Conference on P2P, Parallel, Grid, Cloud and Internet Computing (3PGCIC), 2013（EI）.石乐义, 戚平, 张千, 曹绍华. 基于Linux平台的原始套接字网络协议分析实验设计, 内蒙古大学学报（自然科学版）增刊, 2013.Liu Xin, Xin Zhaojun, Shi Leyi. Automatic Patching Based on Social Computing in P2P Network. 2013 Fourth International Conference on Emerging Intelligent Data and Web Technologies, 2013（EI）.刘昕, 贾春福,石乐义,辛兆君. 基于社会计算的IM蠕虫防御机制,电子学报[国家一级学报], 2013.（EI）刘昕, 石乐义, 亓雪东. 以计算思维为导向的数据结构课程教学改革, 计算机教育, 2013.石乐义, 姜蓝蓝,刘昕,贾春福.拟态式蜜罐诱骗特性的博弈理论分析,电子与信息学报[国家一级学报], 2013.（EI）Leyi Shi, Xiaorui Wang, Wenjing Fu, Xin Liu, Zhen Qin. An improved anti-collision algorithm for ISO15693 RFID systems. CSS2012 (International Symposium on Cyberspace Safety and Security), Lecture Notes in Computer Science, Springer, Melbourne, Australia, 2012.（EI）.石乐义,李婕,刘昕,贾春福.基于动态阵列蜜罐的协同网络防御策略研究,通信学报[国家一级学报], 2012（EI）.林楷,贾春福,石乐义.分布式时间戳同步技术的改进,通信学报[国家一级学报], 2012（EI）.Leyi Shi, Lanlan Jiang, Deli Liu, Xu Han. Mimicry Honeypots: A Brief Introduction. WiCOM2012 (Wireless Communications,Network and Mobile Computing), IEEE Computer Society, Shanghai, 2012（EI）.石乐义,姜蓝蓝,贾春福,王晓蕊, “蜜罐诱骗防御机理的博弈理论分析”,电子与信息学报[国家一级学报], 2012（EI）.Ping Qi, Leyi Shi. “Construction of Experiment Teaching on Computer Network Course”， ICETMS 2013, 2013.石乐义, 牛庆玮, 刘臻, 罗琳. "自主兴趣，双向选择，质量监控，规范管理"的本科毕业设计模式改革与探索，中国石油大学学报（社会科学版）高教专辑, 2012.戚平, 石乐义. 原始套接字编程在网络实验教学中的应用，实验室研究与探索[教育核心期刊]，2012.Leyi Shi, Jie Li, Xu Han, Chunfu Jia. Design and Implementation of Distributed Self-Election Dynamic Array Honeypot System. China Communications , 2011.（SCI）Leyi Shi, Jie Li, Xiaorui Wang, Lanlan Jiang and Chunfu Jia. “Synchronization Strategies of End Information Hopping for Active Cyber-defense”, ICIC Express Letter, 2011（EI）.戚平,石乐义, 肖军弼, 曹绍华. 计算机网络实验技术教学模式研究, 中国石油大学学报（社会科学版）高教专辑, 2011.Leyi Shi, Jie Li, “Research on Timestamp Synchronization for Network Confrontation”,Wireless Communications, Networking and Mobile Computing 2010 (WiCOM 2010), IEEE Computer Society, Chengdu, 2010（EI）.石乐义, 戚平. 计算机网络课程原始套接字编程实验的实践探索, 计算机教育, 2010.石乐义,贾春福,吕述望, “服务跳变抗DoS机制的博弈理论分析”,电子与信息学报[国家一级学报],2009（EI）.石乐义,贾春福,吕述望, “基于随机Petri网的服务跳变系统性能评价”,《南开大学学报（自然科学版）》[国家一级学报]，2009.Leyi Shi, Chunfu Jia, Shuwang Lu, “Full Service Hopping for Proactive Cyber-defense”, 2008 IEEE International Conference on Networking, Sensing and Control (ICNSC 2008), Sanya, 2008（EI）.石乐义,贾春福,吕述望, “基于端信息跳变的主动网络防护研究”,通信学报[国家一级学报], 2008（EI）.Leyi Shi, Chunfu Jia, Shuwang Lu, “DoS Evading Mechanism upon Service Hopping”, International Conference on Network and System Security (NSS 2007), IEEE Computer Society, Dalian, 2007（EI）.Leyi Shi, Chunfu Jia, Shuwang Lu, Zhenhua Liu, “Port and Address Hopping for Active Cyber-defense”, Lecture Notes in Computer Science (LNCS) 4430, Springer-Verlag, Chengdu, 2007（EI）.石乐义, 贾春福, 付占亮. 一种基于端址跳变的DoS主动防御策略, 第五届中国信息和通信安全学术会议论文集, 科学出版社, 2007.石乐义. 计算机专业双语教学的实践探索, 计算机教育, 2006.石乐义. 基于J2ME/J2EE技术实现移动数据应用, 微型机与应用, 2004.石乐义. GSM/GPRS系统容量问题及其分析, 石油大学学报（自然科学版）, 2004.石乐义. 专业课双语教学的实践与探索, 石油大学学报（社会科学版）高教专辑, 2004.石乐义. WAP移动邮件处理的JSP实现, 电信工程技术与标准化, 2003.石乐义. ASP中Chart统计图表的处理与实现, 计算机技术与发展, 2003.石乐义, 丁淑妍, 耿家国. 实验室低配置微机组网的一种实用方法, 山东石油学会论文集, 2002.石乐义. WAP下移动数据处理的JSP实现, 微型机与应用, 2002.石乐义. GPRS承载的WAP无线应用与移动数据处理, 中国数据通信, 2002.石乐义. 移动IP中的路由问题, 中国数据通信, 2001.索红光, 石乐义, 梁玉环. TCP/IP协议分析器的设计开发, 计算机工程与应用, 1999.石乐义,索红光,丁淑妍,高振东. Java线程控制的图像分割与合成, 微型机与应用, 1999.石乐义; 索红光; 杨黎明. 客户/服务器方式下VFP3.0与SQL Server的连接访问, 计算机应用, 1998.国家发明专利：石乐义, 王晓蕊. 一种用于RFID系统的多标签防碰撞方法, 国家发明专利, 2012；石乐义, 韩煦, 刘德莉, 付文静, 刘昕, 王晓蕊. 一种基于服务计算平台的网络服务部署与管理方法, 国家发明专利, 2013.石乐义, 贾聪, 付文静, 邢文娟, 刘昕. 一种用于RFID系统的安全双向认证方法, 国家发明专利, 2014.石乐义, 付文静, 贾聪, 卢熠, 邢文娟, 刘昕. 一种用于分簇式无线传感器网络的分级匿名通信方法, 国家发明专利, 2014.软件著作权：温晓, 石乐义, 赵俊楠, 李芹. 安卓平台短信拦截软件v1.0, 计算机软件著作权.李芹, 石乐义, 赵俊楠, 温晓. 安卓平台Sniffer软件v1.0, 计算机软件著作权.教材专著：《计算机应用技术》全国自学考试教材, 2016, 机械工业出版社.《计算机网络应用教程》, 2004, 国防工业出版社.《现代通信技术概论》, 2004, 国防工业出版社.《Internet基础与综合应用》, 1998, 石油大学出版社.“物联网跨层信息安全与隐私保护研究”, 山东省重点研发计划项目, 第二负责人, 2015.12-2018.12.“互联网金融下移动支付隐私保护研究”, 上海市金融信息重点实验室开放课题, 负责人, 2015.05-2016.12.“光网络可靠性建模研究”, 航天恒星研发课题, 负责人, 2015.04-2016.12.“操作系统内核FishOS及其安全性实现技术研究”, 企业技术研发课题, 第二负责人, 2014.11-2018.11.“基于“三重构”机制的《计算机网络》课程研究性教学改革探索”, 中国石油大学（华东）研究性教学改革项目, 排名4, 2015.12-2017.12.“圈闭评价的群体决策技术研究”, 中石化胜利油田合作课题, 第二负责人, 2014.08-2015.07.“网络嗅探器的设计与实现”, 中国石油大学（华东）校级精品实验项目, 排名4, 2014.12-2016.12.“基于社会计算的网络恶意代码防护机制研究”, 国家自然科学基金, 第二负责人, 2014.01-2016.12.“山东省信息化发展安全战略研究”, 山东省信息化发展战略专项研究课题,负责人, 2013.7-2014.6.“面向非信息类专业的计算机网络技术与应用课程体系改革”, 中国石油大学青年教师教改项目, 第二负责人, 2013.7-2015.7.“基于社会计算的P2P网络安全防护机制研究”, 中央高校基本科研业务专项, 第二负责人, 2013.01-2014.12.“云模式校企合作IT人才培养模式改革”, 山东省教学改革项目,负责人, 2012.12-2014.12.“基于云计算的开放式实践平台研究与实现”，中国石油大学校级实验技术改革重点项目,第二负责人, 2012.12-2014.12.“能力目标驱动, 过程质量监控”的IT专业毕业设计模式改革, 中国石油大学校级教学研究改革课题, 负责人, 2012.12-2014.12.“基于综合IM 平台的网络恶意代码防护机制研究”, 中国石油大学博士基金, 第二负责人, 2012.12-2015.12.“基于服务计算的拟态式蜜罐系统研究”, 中央高校基本科研业务专项,负责人, 2011.04-2013.04.“基于端信息跳变的网络安全防护方法研究”, 国家自然科学基金,负责人, 2010.01-2012.12.“产学研相结合的计算机专业硕士培养模式探索”, 山东省研究生教育创新计划项目, 排名4, 2010.4-2012.4.“计算机网络实验课程改革”, 中国石油大学校级实验技术改革项目,负责人, 2010.7-2012.6.“基于分布式自选举策略的动态阵列蜜罐研究”, 中国石油大学青年人才工程专项基金,负责人, 2009.12-2012.12.“基于动态阵列蜜罐的协同式网络防御研究”, 山东省优秀中青年科学家科研奖励基金,负责人, 2009.12-2012.12.“端信息跳变主动网络防御机理研究与系统性能评价”, 中国石油大学校博士基金,负责人, 2008.10-2011.12.“通信工程专业实习实验系列改革”, 石油大学校级教学改革项目,负责人, 2004.12-2006.12.“非信息类专业信息网络课程体系建设”, 石油大学校级教学改革项目,负责人, 2004.12-2006.12.“计算机网络校级精品课程建设”, 石油大学首批校精品课,负责人, 2004.10-2006.10.“计算机网络双语课件研制”, 石油大学（华东）校级CAI项目, 负责人, 2003.04-2005.03.“通信概论CAI课件研制”, 石油大学（华东）校级CAI项目, 负责人, 2003.04-2005.03.“双语教学模式与质量评价体系研究”, 石油大学校级重点教学改革项目,负责人, 2002.01.2015, 中国石油大学（华东）教学成果一等奖.　　2015, 中国石油大学（华东）实验技术成果二等奖.　　2015, 第三届中国石油大学（华东）校级教学名师.　　2015, 第四届山东省网络安全技能大赛优秀指导教师.　　2015, 山东省教育技术与装备协会优秀论文一等奖.　　2015, 山东省教育技术与装备协会优秀论文一等奖.　　2014, 第三届山东省信息安全大赛优秀指导教师.　　2014, 山东省教育技术与装备协会优秀论文三等奖.　　2013, 山东省信息安全大赛优秀指导教师.　　2012,校优秀教学成果二等奖.　　2012, 校优秀实验技术成果二等奖.　　2012, 胜利石油育才奖.　　2012, 校实验教学示范中心.　　2011, 齐鲁软件设计大赛优秀指导教师.　　2010, 全国ITAT竞赛优秀指导教师.　　2009, 首届中国石油大学青年人才工程计划.　　2007, 山东省优秀学士学位论文指导教师.　　2005, 校CAI展评三等奖.　　2005, 校CAI展评三等奖.　　2004, 计算机网络精品课程建设 校级二等奖.　　2004, 校2002-2004年度教学优秀奖.　　2004, 校级优质课.　　2004, 校优秀教学成果二等奖.　　2003, 校CAI展评三等奖.　　2003, 校CAI展评三等奖.　　2002, 校大学生科技活动优秀指导教师.　　2002, 校优秀教师.　　2001, 校优秀教学成果三等奖.
 