白春雨，1970年5月出生，女，蒙古族 ，辽宁阜新人，中共党员，副教授。 1989年9月至1993年7月在内蒙古师范大学就读政治教育本科，获哲学学士学位。1993年9月至1996年7月内蒙古师范大学就读哲学硕士研究生，获哲学硕士学位。1996年7月至2001年8月在内蒙古大学公共管理学院任教，主讲哲学原理、政治经济学、思想品德等课程。2001年9月至2004年7月在复旦大学哲学系就读伦理学专业博士研究生，获哲学博士学位。2004年7月至2006.1在上海体育学院体育社会学系工作，主讲本科生的马克思主义哲学原理、现代西方哲学；硕士生的体育伦理学；博士生的现代科学技术与马克思主义。2006年2月至今在中国石油大学人文学院、马克思主义学院从事教学工作，主讲马克思主义基本原理、行政管理专业公共管理伦理学、硕士研究生马克思主义人学专题研究、马克思主义与社会科学方法论；博士研究生的中国化马克思主义与当代等课程。2008年12月——2011年12月，在复旦大学社科部攻读博士后。出版专著《儒家诚信之德及其现代意义》一部，在内蒙古社会科学、辽宁大学学报、湖南师范大学社会科学学报等刊物上公开发表论文二十余篇。
获得省级奖励一项，市级奖励六项。 