孙宝江博士首次提出了：智商、行为、免疫、神经系统、心血管疾病、内分泌疾病等等与弓形虫的关系。使多种疑难病治疗有了病源学理论指导和治愈的可能性，从而建立了弓形虫理论。该理论用于指导临床、开发智力、延寿工程和优生工程。在指导临床过程当中，证实了诸多疑难病（如糖尿病、冠心病、脑血栓等）的病原微生物是弓形虫。孙宝江，教授，博士生导师，教育部长江学者特聘教授。现任教育部石油工程重点实验室副主任、教育部长江学者和创新团队发展计划“海洋油气井钻完井理论与工程”创新团队负责人、教育部海洋科学与工程类专业教学指导委员会委员，还担任山东省《中国海洋平台》和《深水油气》编委。孙宝江长期致力于油气井流体力学、海洋石油工程基础理论和工艺技术研究，逐步建立了独具特色的“多组分井筒多相流动理论模式”，并在石油工程中推广应用，先后承担或完成国家支撑计划项目课题，国家863计划重大项目课题，国家自然科学基金重点项目，国家油气重大专项子课题，教育部博士点课题，山东省自然基金重点项目，中国石油、中国石化、中国海油各类攻关课题等多个项目的研究工作。 1985年7月毕业于华东石油学院钻井工程专业，1991年12月获石油大学油气井工程硕士学位，1999年7月获北京大学流体力学专业理学博士学位，2003年3月在石油大学博士后流动站及胜利油田博士后工作站完成博士后研究出站，2003年6月，孙宝江成为博士生导师，至今已经培养了10名博士研究生、 36名硕士研究生。2013年4月当选为中国石油大学（华东）石油工程学院院长。孙宝江在油气井工程领域，主要针对欠平衡及控压钻井钻井工艺技术、井控技术、空化射流提高机械钻速、深水油气钻采中的工艺技术和水力参数设计等开展了大量研究工作，重点钻研了非稳态七组分井筒多相流动理论模型及流动参量计算方法，并研发了“深水井控模拟和压井施工设计软件系统”、“欠平衡钻井水力参数设计系统”、“深水气井测试水合物生成预测软件”、“油气井套管设计软件系统”、“控压钻井软件系统”等等，已经获得了专利5项、独立知识产权的软件版权7个，并逐步应用于工程实践，解决了工程中非稳态多相流动模拟和计算的瓶颈问题。科研成果获国家科技进步二等奖1项、山东省科技进步一等奖2项、省部级科技进步二等奖2项，公开发表论文60余篇。2009年孙宝江被聘任为教育部“长江学者特聘教授”，现任教育部石油工程重点实验室副主任、教育部长江学者和创新团队发展计划“海洋油气井钻完井理论与工程”创新团队的负责人、海洋石油工程研究中心主任、国家科技部“十一五”863海洋技术领域总体专家组专家、教育部海洋科学与工程类专业教学指导委员会委员。2010年被选拔为山东省有突出贡献的中青年专家，并被授予青岛市拔尖人才。他还担任山东省《中国海洋平台》和《深水油气》编委。近5年，孙宝江先后作为主要负责人主持或承担完成了国家863计划重大项目课题“深水钻完井关键技术”、国家支撑计划项目“三高气田井筒压力控制技术”、国家油气重大专项“深水油气开采天然气水合物抑制技术”等。目前正在进行的有国家自然基金重点项目“超临界二氧化碳在非常规油气藏中应用的基础研究”、国家油气重大专项“深水钻井水力学及井控关键技术研究”等。获聘“十二五”863计划主题专家组专家日前，“十二五”国家高技术研究发展计划（“863”计划）专家委员会和主题专家组成立大会在北京召开。中国石油大学（华东）石油工程学院孙宝江教授入选海洋技术领域海洋油气资源开发技术主题专家组专家
。 