男， 汉族， 1957年12月生，中共党员，物理科学与技术学院教授、硕士生导师、应用物理系主任、理论物理硕士点第一负责人，中国数学力学物理学高新技术交叉研究学会理事， 分析力学专业组组员，中国物理学会会员。方建会教授一直从事物理学的教学与科研工作，先后为大学生和研究生主讲了力学、电磁学、普通物理、普通物理实验、大学物理、理论力学、高等动力学，相对论性分析力学，对称性理论等课程。主要研究领域是理论物理和相对论性分析力学，目前主要从事经典和量子物理系统与力学系统的对称性理论及相对论性分析动力学理论研究。方建会教授已在《Commun. Theor. Phys.》、《Appl. Math. Mech.》、《Chin. Phys.》、《物理学报》、《应用数学和力学》、《力学季刊》等学术刊物上发表论文80余篇，其中国家级以上刊物36篇，被SCI收录28篇，被EI收录12篇。发表的论文被他人在《Commun. Theor. Phys.》、《Appl. Math. Mech.》、《Chin. Phys.》、《物理学报》、《应用数学和力学》等刊物独立引用90余次。被《Commun. Theor. Phys.》、《物理学报》、《力学学报》、《数学物理学报》、《动力学与控制学报》等刊物聘为审稿人，为其审稿20多篇。指导的硕士研究生毕业时都发表了被SCI收录的论文。负责和参加完成国家自然科学基金项目1项、2项、校局级科研项目6项。参编《理论力学简明教程》和《电磁学》2部教材。获省市科技进步奖2项、山东省高校优秀科研成果奖1项、山东省高等学校省级优秀实验技术成果奖1项、校级优秀科技成果奖和优秀教学成果奖10多项。获省级优秀教师、学校优秀教师等称号。中国石油大学中国力学学会省部级科研项目