孙昱东，讲师。1994年毕业于化学工程专业，获学士学位，2001年毕业于化学工艺专业，获硕士学位。在化学化工学院石油炼制系从事石油加工方面的教学与科研工作，先后为本科生、函授生主讲过《储运油料学》、《化工文献查阅》、《石油炼制工程》、《石油加工概论》、《石油商品学》等课程。
孙昱东，讲师。1994年毕业于化学工程专业，获学士学位，2001年毕业于化学工艺专业，获硕士学位。在化学化工学院石油炼制系从事石油加工方面的教学与科研工作，先后为本科生、函授生主讲过《储运油料学》、《化工文献查阅》、《石油炼制工程》、《石油加工概论》、《石油商品学》等课程。
1990.09-1994.07 石油大学炼制系化学工程专业 本科1998.09-2001.06 石油大学炼制系化学工艺专业 硕士研究生2006.09-2011.06 华东理工大学化工学院化学工艺专业 博士研究生主持或参与多项国家级和省部级科研项目，包括国家自然科学基金面上项目“沥青质加氢转化反应行为及其超分子结构的分子模拟”，“973”项目 “重油临氢与非临氢转化技术集成过程的化学”，中石油重大专项“炼油催化剂研制开发与工业应用-固定床渣油加氢处理催化剂研究开发-渣油加氢脱硫及脱残炭化学基础研究”，教育部自主创新科研计划“渣油加氢转化反应过程中沥青质转化行为及结构变化研究”，中石油创新基金“渣油加氢反应过程中沥青质的转化行为及分子表征”等以及数十项横向课题。目前主要从事重质油化学、重油轻质化、重油加氢改质、缓和条件下煤的液化以及油品添加剂等方面的科研工作。获得的科研奖励主要有：1. 重油催化裂化乳化进料研究，侯祥麟石油加工科学技术奖2. 两段提升管催化裂化技术，教育部一等奖3. 两段提升管催化裂化（TSRFCC）技术研发及应用，石油大学科技进步特等奖4. 降低催化裂化汽油硫含量助剂，石油大学优秀科技成果一等奖5. 两段提升管催化裂化新技术探索研究，石油大学优秀科技成果一等奖6. 吐哈混合稠油综合评价及加工方案研究，石油大学优秀科技成果三等奖先后发表科研论文六十余篇，其中被SCI和EI收录二十余篇，主要代表性科研论文：不同来源渣油加氢反应性能对比研究，石油学报(石油加工)，第一作者超声波处理对渣油加氢反应过程胶体性能的影响，石油学报(石油加工)，第一作者超声波处理对渣油加氢过程的影响，燃料化学学报，通讯作者塔河沥青质加氢转化反应规律，石油学报(石油加工)，第一作者反应时间对加氢残渣油四组分含量和结构的影响，石油学报(石油加工)，第一作者反应温度对加氢残渣油四组分含量和结构的影响，燃料化学学报，第一作者沥青质含量对渣油加氢转化残渣油收率和性质的影响，燃料化学学报，第一作者超声波处理对渣油加氢反应前后沥青质结构组成的影响，石油炼制与化工，通讯作者不同添加物对渣油加氢反应性能的影响，石油炼制与化工，第一作者十氢萘分散作用对沥青质加氢反应的影响，石油炼制与化工，第一作者原料对渣油加氢处理残渣油收率和性质的影响，石油炼制与化工，第一作者渣油加氢转化过程中沥青质的结构变化，石油化工高等学校学报，第一作者一种计算石油馏分相对分子质量的新方法，石油大学学报，第一作者催化裂化用常压渣油乳化工艺研究，石油大学学报，第一作者乳化重油高温稳定性及催化裂化反应性能研究，石油大学学报，第一作者强化作用在重油催化裂化中的作用初探，石油化工高等学校学报，第一作者乳化进料在重油催化裂化中的作用，石油与天然气化工，第一作者沥青质含量对渣油加氢转化残渣油收率和性质的影响，燃料化学学报，第一作者
中国石油大学中国石油大学（华东）中国石油大学（华东）中国石油大学（华东） 中国石油大学中国石油大学（华东）中国石油大学（华东）中国石油大学（华东）  