唐晓明，男，1955年11月生于四川雅安，汉族，中国石油大学教授、博士生导师。1982年获地球物理学士；1984年获中国国家地震局地球物理研究所地球物理硕士；1986年起在美国麻省理工学院地球资源实验室从事声波测井研究工作，1990年获麻省理工学院理学博士。1990年6月至1994年9月，在新英格兰研究所任研究科学家。2000年
在挪威理工大学做访问教授。1994年9月至2010年8月，在美国贝克休斯能源服务公司声学部任高级研究员、首席科学家。2010年成为（华东）引进的首位“千人计划”学者。一直致力于地球物理（特别是声波）测井、岩石物理学、地震波传播及测量等方面的研究和技术开发工作，已申请发明专利30多项，批准20项，发表科研论文100余篇，其中“多分量偶级横波的远程反射成像技术”、“随钻四极子声源横波测井技术”、“正交偶极各向异性声波测井的反演方法”、“地层渗透率声波测井的理论和数据处理方法”和“低密度水泥套管井的横波检测理论和方法”等等具有开创性，大部分研究成果已经推广应用。
获2002年度国际测井年会最佳论文奖，2003年获美国贝克休斯公司休斯敦科技中心杰出贡献奖，2010年SPWLA优秀演说奖。北京大学 中国石油大学 