黄秉杰，男，1962年生。河南平舆人，中共党员。曾用笔名方舟、豫州。1985年毕业于武汉大学经济学系，获学士学位。同年7月在社科系（现 ）任教。1990年考入，1993年研究生毕业，获硕士学位。1994年晋升为讲师，2000年晋升为副教授，2005年晋升为教授。2002年起担任硕士生导师。1998年起任政治经济学教研室副主任。2002年起担任人文学院社会发展研究所所长，院学术委员会委员。执教20年来，先后主讲过政治经济学、中国社会主义建设、社会主义经济理论与实践、马克思主义经济学原理、国际金融、国际贸易、货币银行学、财政学、生态经济学、现代企业制度、工业企业经营战略、经济问题专题、邓小平理论概论、市场经济概论等课程。先后共主持过1个省部级重点课题——《弱势群体就业保护制度改革对策研究》和7个地市级课题。其中，作为第一负责人的市级研究课题有：1996年石油大学校基金“国有企业富余人员出路与再就业工程研究”；2003年石油大学校基金“石油企业持续重组与富余人员出路问题研究”；2005年东营市社科联重点课题“东营市提高农民科技素质对策研究”和青岛市调研课题“青岛市弱势群体生存状况及对策研究”。同时，参研课题多项。此外，公开出版主编著作4部、教材1部，参编多部，并在《理论前沿》、《中国改革》、《企业家》、《生态经济》、《农村经济》、《求是·内部文稿》、《半月谈内参》等刊物上发表学术论文100余篇，获得科研奖励20余项。并获得人文学院优秀教师、优秀教师和东营市优秀社科工作者等荣誉称号。代表作有：《石油工业持续重组之路探索》、《石油企业就业再就业之路新探》、《弱势群体就业新论》。主要研究方向：国企改革、劳动就业和生态经济华东石油学院中国石油大学人文社会科学学院北京大学经济学院双百工程中国石油大学