郝孟荣。女，1963年12月生，武城人。1987年7月毕业于艺术系音乐专业。1999年11月晋升。1987年7月至2003年4月执教于胜利油田师范专科学校音乐专业，从事教学；2003年5月调入石油大学（华东），现为人文社会科学学院艺术系教师，主讲声乐。1992年10月获第一届全国石油文化大赛声乐比赛民族唱法三等奖；1996年5月获山东省第二届、声乐选拔赛三等奖；1996年10月获第二届全国石油文化大赛声乐比赛美声唱法二等奖；2000年10月获第三届全国石油文化大赛声乐比赛美声唱法二等奖。1996年5月代表中国石油文联参加了由中国文化部、中国文联组织的全国“心连心”千名艺术家万里采风团，随我国著名表演艺术家江昆等一行十二人，前往长庆油田及革命老区延安采风并演出，厉行十二天，演出达二十二场，观众近二十万人，演唱水平得到了专家和群众的好评。1996年7月出版个人专著《声乐基础与名曲演唱》，1999年10月出版合著《20世纪中华之歌精选》；发表论文《声乐教学中的几个重要环节》，《歌唱艺术的“内感觉”与“外感觉”》，《声乐学习中的两大“误区”》，《常见错误发声法及纠正》，《如何“诊断”学生》，《声乐教学中常被忽略的几个问题》等数十篇。负责2004年7月至2006年7月中国石油大学基础科研基金资助项目《21世纪中国民族声乐教学研究》，负责2005年东营市社会科学重点研究课题《繁荣发展东营市吕剧事业对策研究》。先后有李忠玲、宋雪、王梅梅、厉海霞、、张春霞、曲晓琳等十几位学生在省市级声乐比赛中荣获一、二、三等奖。自1993年以来被评为学校优秀教师一次，双文明个人两次，三八红旗手两次；局级先进文学艺术工作者三次，三八红旗手一次；荣立胜利石油管理局突出贡献二等功、三等功各一次。现为中国音乐家协会声乐分会会员；山东省音乐家协会会员；中国石油音舞协会会员；音舞协会理事。主要研究方向：声乐教学与声乐艺术研究。山东曲阜师范大学副教授艺术系声乐聂耳冼星海相声李伟胜利石油管理局