李玉星，男，博士后，教授，博导，山东莱芜人，1970年3月生；1992年7月本科毕业于（华东）油气储运专业并推荐攻读硕士学位；1994年直攻博士学位；1997年6月毕业于石油大学（北京）并获得工学博士学位，2004年进入博士后流动站工作，2007年教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者，2009年美国Tulsa的访问学者，2010年入选首批中国石油大学（华东）“青年教师人才建设工程”拔尖人才工程，现任院长。
油田地面集输系统节能降耗技术、油气水混输工艺技术、多相流计量技术、输气管道运行模拟仿真与安全保障技术、液化天然气储存、液化与气化技术、水合物利用、CO集输与输送技术等。主编研究生教材《油气水多相管流》、本科生教材《输气管道设计与管理》，参加编写了《石油地面工程英汉术语词汇》、《油气集输与矿场加工》、《油田矿场分离技术与设备》和《天然气地下储气库技术及数值模拟》4本专著或教材。主持国家自然基金项目、国家科技重大专项子课题、“863”子课题以及国科技家支撑计划子课题等国家级课题10项，主持省部级及油田企业委托项目30多项。科研成果获得省部级奖励6项。在油田气地面工程集输系统的节能降耗、液化天然气技术和气体管道高效安全输送理论及安全控制方面形成了具有特色的研究方向，提出了基于音波和瞬变流动相结合的输气管道泄漏检测技术、油气集输系统能量优化技术，研制了海上液化天然气装置、多相流计量装置、段塞流捕集器，申请6项国家发明专利，完成软件著作权登记6项, 自主研制开发出了“油气水多相混输工艺计算软件”、“混输管网水力计算及管径优化软件”、“凝析气地面工艺流程模拟计算软件”、“设备选型计算软件”、“段塞流捕集器设计软件”、“井筒及地面天然气水合物预测及喷嘴设计计算软件”、“地面集输管网优化计算软件”，“地面集输系统评价与仿真优化软件”等软件，已经多家单位推广使用。“海底长距离管道输气动态监测研究”通过了上海市科委鉴定，达到国际先进水平，获校一等奖，东营市科委科技进步一等奖，上海市科技进步一等奖，海上潜山挥发油藏开采配套技术获得中石化科技进步二等奖。“凝析油气混输流动规律、水力、热力计算方法及软件编制”属中石油九五“油气水混相输送技术”项目的攻关子课题，本人负责理论研究和软件编制，2001年通过了中石油专家组的验收，得到了评委的好评，所开发的软件已在胜利油田、大港油田、辽河油田和大庆油田推广应用，取得了较好的效果，获得校科技进步一等奖。“旋流管结构优化及旋流分离机理研究”和“液—液旋流分离技术”分别属于中石化和中石油的九五攻关项目，通过研究在油田的污水旋流器处理方面达到了国际先进水平，所开发的旋流器具有很好的污水处理效果和推广价值。该技术的推广应用对于简化污水处理流程、降低投资具有重要意义，该技术获得中石化科技进步三等奖。“低成本双节流式多相天然气计量技术研发”属于中石油攻关项目、中石油创新基金和国家自然基金项目，本项目针对高含气油气田生产现状，开发了适合高含气油气田（油气比大于300Nm3/m3）、低成本的（价格低于国外同类产品80%以上）、具有自主知识产权的多相流量计及其配套的工艺技术，填补国内在这方面的空白，达到简化地面生产流程、降低油气田生产建设与运行维护费用的目的。采用常规的传感检测技术，基于多相流的多参数检测原理，利用多相流动的数学模型进行计算得出初步结果，然后通过软测量技术进一步补偿和修正，提高测量精度。通过对适用于高含气油井流量计的新型传感器研制和数据处理智能化软件系统的开发，研究开发适合我国高含气油气田生产计量需求的、低成本的在线不分离计量系统，达到简化流程、降低生产成本的目的，通过了现场测试和国家标定站的标定，申请了国家发明专利2项。“凝析气地面工程及工艺设计软件”，是中国石油天然气集团公司“九五”科技攻关课题，由中油规划设计总院委托我室承担。本软件用于凝析气田集输、凝液分离、换热、分馏、气体脱水及回注等十多种常用单元操作的模拟计算。石油大学胜利油田中国石油大学（华东）储运与建筑工程学院 