王艳松，女， 1965年8月生，山东省蓬莱人，博士，教授，硕士生导师，全国石油和化学工业电气技术委员会委员。1988年于电力系统及其自动化专业获学士学位；1998年于控制理论与控制工程专业获硕士学位；2005年于机械设计及理论专业获博士学位。王艳松教授长期从事的教学与科研工作。为研究生、本科生主讲《电力工程 》、《电力系统分析》、《电路分析》和《高等电力网络分析》、《电力系统优化规划》等课程，先后指导硕士研究生13名，近年来，以第一作者发表研究论文20余篇，其中EI检索8篇。主编校级十一五规划教材一部。主持油田电网电能质量分析与谐波治理、电网网损分析与无功优化、配电网故障诊断和电力电缆在线检测等横向科研项目和教改项目共7项，参加省部级纵向科研和教改项目共2项。获得中国石油和化学工业科技进步二等奖1项；东营市科技进步一等奖1项，2007年被评为校级优秀教师。王艳松教授目前的主要研究方向是：电能质量分析与谐波治理，电网的优化规划与节能技术，电网故障诊断与配电自动化、电力负荷预测等。主持油田电网电能质量分析与谐波治理、电网网损分析与无功优化、提高油田电网运行效率、配电网故障诊断和电力电缆在线检测等横向科研项目和中国石油大学教改项目共8项；参加省级教改1项，主持和参加校级教改项目共5项。以第一作者发表研究论文30余篇，其中EI检索15篇。指导硕士研究生17名。获得中国石油和化学工业科技进步二等奖1项；2007年、2010年被评为校级优秀教师。山东工业大学中国石油大学中国石油大学电气工程及其自动化专业中国石油大学