男，汉族，1969年10月生，陕西武功人，。1994年7月毕业于石油炼制系化学工程（石油加工）专业。1999年7月获石油大学（华东）化学工艺硕士学位，2004年7月获太原理工大学化学工程与技术博士学位。目前在中国石油大学（华东）重质油国家重点实验室工作，为二级教授、博士生导师，山东省高校低碳能源化工重点实验室主任，山东省高校首席专家。入选教育部、青岛市劳动模范，获得山东省青年科技奖等。西安石油大学化学工程与技术学科兼职教授。入选2013年“百千万人才工程”国家级人选。二级教授，博士生导师，山东省高校重点学科首席专家，1969年10月出生，陕西武功人，1994年7月参加工作。1994年7月毕业于中国石油大学（华东）炼制系化学工程专业。
世界和平基金会国际低碳环保工作委员会学术委员会主任、中国煤炭工业技术委员会委员、中国腐植酸工业协会副秘书长、青岛市生物工程学会副会长、中国战略与管理研究会研究员、山东省能源标准专委会委员、厦门大学兼职教授、中科院烟台海岸带研究所客座研究员、西安石油大学兼职教授。山东省高校低碳能源化工重点实验室主任、山东省高校首席专家。 西安石油大学化学工程与技术学科兼职教授。
煤、石油和天然气能源化工的新工艺、新设备和催化剂的研究和开发。自1998年以来，完成国家自然科学基金、973项目、省部级科技攻关和企业横向重大课题十六项，其中提出石油加工碳氢氧三元素平衡、煤的化学族组成、煤的六组分分离法、煤分级气化等新理论和工艺，开发了NS导向提馏专用塔板、多功能可降解黑色液态地膜、NS混合聚结器、NS-1催化雾化喷嘴、倾斜长条复合塔板和BVT蝶型浮阀塔板、油煤水浆代油燃料、油焦水浆代油燃料、硬沥青水浆燃料、常减压蒸馏深拔等技术并工业应用，参与完成国家自然科学基金重点项目等离子体裂解煤制有机物的物理化学基础研究和等离子体炬辅助下的项目。已在国内外有影响的学术期刊上发表论文40篇，其中被EI国际索引收录5篇次，授权专利20项，公开实审7项，获省教育厅自然科学二等奖一项。在研国家自然科学基金项目“浆态床甲醇、二甲醚催化剂液相合成新技术的基础研究”、山东省重大科技专项 “以褐煤为原料的多功能可降解黑色液体地膜的研制”，以及山东省环保局科技项目、青岛市科技攻关项目、企业横向合作项目8项等。入选2013年“百千万人才工程”国家级人选。
2008年以来主持和参加完成国家自然科学基金面上项目、国家自然科学基金青年基金、国家973课题、国家863课题等国家、省部和企业横向重大课题三十余项。作为首位人员，获国家科技进步二等奖1项、山东省科技进步一等奖等省部（或国家行业协会）级奖30项，其中一等奖13项。其中： 　　2010年，富含腐植酸的劣质煤梯级综合利用技术及其应用，国家科技进步二等奖，1/12；　　2012年，高效高通量高操作弹性的立体复合塔板及其配套塔内件的研究与应用，山东省科技进步一等奖，1/10；　　2011年，大型化高效复合塔板及配件的研制与应用，中国商业联合会科技进步一等奖，1/12；　　2008年，劣质煤综合利用技术—以富含腐植酸的劣质煤生产可降解液态地膜技术，中国煤炭工业协会科技进步一等奖，1/15　　标志性成果：　　①富含腐植酸的劣质煤梯级综合利用技术　　②基于塔板与填料耦合的高效高通量高操作弹性的立体复合塔板及其配套塔内件；　　③生物质、低阶煤或油页岩自混合下行循环流化床快速热解工艺及配套设备技术　　④煤、城市生活垃圾和生物质燃气型循环流化床分级热解气化工艺及配套设备技术　　目前正主持国家自然基金《生物质大规模快速热解液化的基础研究》、国家863课题《褐煤热解改质生产优质气化原料研究》、国家863课题《千吨级生物质制备含氧液体燃料中试系统研制》、国家863课题《污灌农田及退化土壤修复关键技术》、教育部新世纪优秀人才资助项目《生物质大规模快速热解液化及其产物高效利用的研究》等纵横向课题11项 。
为煤、石油和生物能等低碳能源化工工艺设备一体化，现为山东省高校低碳能源化工重点实验室主任。针对我国能源化工的现状，带领团队开展低碳能源化工工艺设备一体化研究工作，先后完成和承担国家自然科学基金项目4项、国家“863”课题4项、国家“973”课题1项、国家星火计划项目1项、省部级项目6项；出版相关学术著作1部，申请授权专利100余项，在国内外刊物及会议发表学术论文100余篇，其中被SCI、EI收录检索27篇,论文他引超过1000余次。目前担任腐植酸杂志主编助理，中国煤炭工业技术委员会委员、中国腐植酸工业协会副秘书长、青岛市生物工程学会副会长、中国战略与管研究会研究员、厦门大学兼职教授、中科院烟台海岸带所兼职研究员等。
作为首位完成人，2010年获国家科技进步二等奖，2011年青岛市科技进步一等奖、2012年山东省科技进步一等奖、2014年获中国石油与化工行业联合会科技进步一等奖等等省部（或国家行业协会）级奖30项，其中一等奖11项。
2012年被评为山东省有突出贡献的中青年专家，2013年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选并同时入选国家有突出贡献中青年专家，2014年享受国务院颁发的政府特殊津贴。另外还获全国先进工作者、山东省青年科技奖、第五届全国发明创业奖、中国煤炭行业科技创新人才、教育部新世纪优秀人才、中国腐植酸行业突出科技贡献奖、中国石油和化学工业联合会青年突出科技贡献奖、全国石油和化工优秀科技工作者、山东省优秀共产党员、山东省先进生产工作者、青岛市专业技术拔尖人才、青岛市劳动模范等荣誉称号。
  煤气化     