赵永瑞，1961年9月16日出生，山东省人，汉族，中共党员。1982年7月毕业于化工自动化及仪表专业，1997年6月获有机化工（过程装备）硕士学位。赵永瑞，1961年9月16日出生，山东省人，汉族，中共党员。1982年7月毕业于化工自动化及仪表专业，1997年6月获有机化工（过程装备）硕士学位。历任系主任、院长等行政职务，现任(华东)教授，硕士研究生导师。山东高等学校机械工程教学协作组副主任委员；高等学校教学委员会仪器仪表学科委员会委员；全国计量仪器专业委员会委员；第五届全国煤炭标准化技术委员会委员兼煤炭分析方法专业委员会副主任委员、国家自然科学基金委员会项目评审专家、青岛经济技术开发区专家组组长，青岛市制造业信息化专家组成员。(1) 过程装备信息化技术；(2) 安全工程信息化技术；(3) 嵌入式系统在工业控制及仪器仪表中的应用等。硕士研究生培养方向化工过程机械、安全技术及工程。先后作为主要负责人主持或完成了国家级、省部级项目11项，企业项目6项，正在进行的国家级、省部级项目3项，企业项目3项。在国际、国内各种刊物和会议上公开发表论文近50篇；SCI，EI和ISTP收录多篇。参与编写专著、教材3部，正主持编写专著、教材3部。曾获国家发明四等奖1项、山东省科技进步一等奖1项、煤炭工业科技进步二等奖1项。莱芜大连工学院中国矿业大学莱芜大连工学院中国矿业大学中国石油大学中国机械工业教育协会中国计量测试学会制造业信息化