学科硕士生导师，采油工程系党支部书记。王卫阳，男，1972年7月生，江苏宜兴人，博士，副教授，1993年7月毕业于石油大学（华东）采油工程专业获学士学位，1996年7月毕业于石油大学（华东）专业获硕士学位，2007年4月获得动力工程及工程热物理专业博士学位。目前在采油工程系从事采油工艺及井筒多相流理论与应用方面的教学与科研工作。为本科生主讲了《》、《多相管流理论与计算》、《》和《石油工业概论》等课程，为研究生主讲学位课《两相流理论》。研究兴趣涉及复杂油藏油井产能预测、油井举升方式优选、油井生产参数优化设计及工况分析、油田注采系统效率分析及提高技术、油田高效注水开发理论与技术、井筒多相流理论及实验研究、深水油气开采流动保障技术等领域。作为主要参加人完成多项科研课题，共有8项课题获奖，其中省部级奖励2项，校级奖励6项。近期主持和参与的主要科研项目有：(1) 深水采油系统多相流压力及温度预测方法研究，(华东)自主创新科研项目，2010～2011，主持。(2) 采油方式选择与采油工艺方案设计软件的研制，企业委托，2010～2011，骨干。(3) 胜利油田机采系统技术经济政策界限研究，中石化采油工程先导项目，2009～2010，骨干。(4) 深层砂砾岩油藏高效举升工艺技术研究，企业委托项目，2009～2010，骨干。(5) 水平井、侧钻水平井不同防砂方法产能预测研究，企业委托，2009～2010，骨干。(6) 超深井复合举升理论与工艺技术研究，企业委托，2007～2008，骨干。(7) 湿蒸汽驱动井下喷射泵举升特超稠油技术研究，企业委托，2006～2007，骨干。在《核动力工程》、《中国石油大学学报》、《油气田地面工程》等核心期刊发表论文10余篇，其中第一作者6篇(核心期刊4篇，其它论文2篇)，2篇被EI收录。以第一作者发表的部分代表论文包括：(1) 可变液膜厚度下垂直塞状流参数预测模型，核动力工程，2006.8。(2) 垂直井筒气液段塞流压力梯度的简便算法，中国石油大学学报，2006.8。(3) 环空管道液流阻力预测的修正算法，油气田地面工程，2006.4。(4) 聚驱油井无因次IPR曲线确定及应用，油气田地面工程，2006.5。(5) Hydrodynamic behavior of two-phase oil-water flow in vertical pipes，World Journal of Engineering，2006.9。(6) A modified model of phase holdup for oil-water flow in vertical pipes based on drift-flux approach，2006.8。油气田开发工程油气田开发工程西安交通大学采油工程石油工程概论中国石油大学