王炳英， 1972年1月生，河北省河间市，汉族，中共党员。1993年7月毕业于石油大学焊接专业，2000年6月获石油大学工程力学硕士学位，2007年7月获材料加工工程专业博士学位，2008年10月至2009年10月在俄罗斯国立石油与天然气大学做访问学者。教授、硕士生导师，中国焊接学会会员。(1)金属结构的强度与断裂； (2) 金属构件的腐蚀与防护； (3) 金属材料的焊接技术；（4）金属材料的表面纳米化技术等。硕士研究生培养方向：新材料连接技术；金属构件的腐蚀与防护主要从事材料成型与控制工程专业和材料科学专业本科生的教学工作。主讲的课程有：《工程材料》、《金属焊接》、《焊接结构》、《金属结构腐蚀与防护》、《材料失效分析》、《金属结构的强度与断裂》等。指导硕士研究生2名、参加省级精品课《工程材料》、校级精品课《金属焊接》的建设，发表教学研究论文3篇，先后参加校级教学研究课题3项。主要科研工作及成果：先后作为负责人和主要贡献者主持或参加了省自然科学基金2项，项目1项，多项横向课题的研究。在国际、国内各种刊物和会议上公开发表学术论文18篇，EI收录5篇。曾获优秀成果一等奖2项，二等奖1项，三等奖1项，获得国家实用新型专利1项。天津大学中国石油天然气集团公司中国石油大学