刘素芹，博士，副教授，硕士生导师，1968年生，1991年获石油大学计算机技术及应用专业工学学士学位，2001年获石油大学计算机应用技术专业工学硕士学位，2009年获专业博士学位。主讲本科生的《计算机网络》和《TCP/IP协议分析》、研究生的《计算机网络体系结构》等课程，主编了《计算机网络》和《TCP/IP协议分析》教材。主要研究方向为高性能计算及应用，围绕石油勘探开展高精度石油勘探软件的研制和高性能计算方面的研究，近三年发表科技和教学论文24篇，其中被EI收录2篇。刘素芹，博士，副教授，硕士生导师，1968年生，1991年获石油大学计算机技术及应用专业工学学士学位，2001年获石油大学计算机应用技术专业工学硕士学位，2009年获专业博士学位。主讲本科生的《计算机网络》和《TCP/IP协议分析》、研究生的《计算机网络体系结构》等课程，主编了《计算机网络》和《TCP/IP协议分析》教材。主要研究方向为高性能计算及应用，围绕石油勘探开展高精度石油勘探软件的研制和高性能计算方面的研究，近三年发表科技和教学论文24篇，其中被EI收录2篇。1. 高精度地震资料处理方法的研究和处理软件的研制积极开展高精度地震资料处理方法的研究，参与BGSS三维地震资料处理系统的研制，该系统已在多个油田得到应用。BGSS系统采用波动方程基准面校正、叠前三维去噪、速度谱人机交互拾取、多参数速度分析、共反射点面元聚焦、子波整形反褶积、波动方程叠前时间偏移和深度偏移以及剩余偏移、叠后三维去噪、剩余子波反褶积等技术，得到高精度的叠前时间偏移剖面和叠前深度偏移剖面及相应的视反射系数剖面。2. 高效能集群方面的研究① 集群体系结构方面的研究深入分析精细石油勘探对高性能计算的需求，提出了适合地震资料处理的高效能计算集群架构，在此基础上，构建了一个高效能、高性价比的计算集群BGCluster，并在该计算平台上用BGSS地震资料处理系统成功处理了200多平方公里的三维地震资料。② 集群电源管理方面的研究开展集群电源管理方面的研究，参与开发了一个有效管理集群的断电保护系统BGPower，有效地保护了集群系统，延长了集群的平均无故障时间。③ 集群作业调度方面的研究开展集群作业调度策略的研究，开发了一个高效实用的集群调度系统BGManager，该系统在占用少量系统资源的情况下能高效地完成作业调度任务。④ 并行文件系统方面的研究开展并行文件系统Lustre的研究，提出了增强Lustre安全性的策略和实现方法，并准备把Lustre文件系统及安全方案引入地震资料处理集群BGCluster中，提高集群系统的I/O效率。3. 并行计算方面的研究主要在并行计算的结构、算法、编程和应用方面开展研究工作，针对石油勘探的需求特点，探索合适的高端和低端高性能计算机的结构；针对地震资料处理软件的特点，探索合适的并行算法、编程模型和编程工具，并把这些合适的并行计算的结构、算法、编程方案应用于BGSS地震资料处理系统中，进一步提高该系统的性能。名    称参加情况完成情况富民深层三维地震资料叠前偏移处理负责人已结题海安凹陷李堡－新街三维中古生界地震处理攻关研究负责人在研名   称参加情况应用情况BGSS三维地震资料处理系统参加者已成功应用高效能计算集群BGCluster主要参加者已成功应用断电保护系统BGPower参加者已成功应用集群调度系统BGManager负责人已成功应用Lustre的安全策略负责人正在试用序 号类   别数量1期刊论文182会议论文63EI检索2把石油勘探技术和计算机技术紧密结合，培养高性能计算及应用方向的硕士研究生。根据高性能计算技术的特点，与加拿大的Platform公司建立了紧密的合作关系。招收的硕士研究生主要从事集群体系结构、集群调度、海量数据管理、并行文件系统、并行编程等方面的研究工作，参与集群维护和地震资料处理工作，可以在Platform公司的北京分部和西安分部进行为期1年的实习，在公司开展工程实践，学以致用。中国石油大学地质资源与地质工程中国石油大学地质资源与地质工程