朱连章，教授，博士，硕士生导师。1965年12月生。1986年毕业于应用数学专业，获学位。1988年毕业于，获学位。2003年获石油大学矿产与普查专业博士学位。2008-2009年在美国公派访问学者。
社会兼职：石油仪器分会理事。2.  全国计算机基础教育研究会理事。3.  经济技术开发区高级专家。主要研究领域为评价，，油田数据模型等。先后参加和负责各类科研项目20余项。负责国家863项目“MES为基础的数字油田PetroDW研发及应用”子项目“行业据模型框架构建研究”工作，项目成果正在中石化推广使用。负责的“中石化石油工程定额编制系统”项目的软件编制工作，该项目在中石化公司鉴定后，成果已在中石化系统内全面推广。注重教学研究工作的开展，先后主讲本科研究生课程10余门。此外，出版教材和计算机科技类书籍4部，在国内各类科技杂志发表论文20余篇。1.  国家863科技攻关课题“多尺度三维地质体数字表征关键技术及应用研究”（2009AA062802），2009-2012，参加。2.  山东省自然科学基金，着色Petri网在性能评价中的应用（ZR2010FM037），2010-2013，主持人。1. Zhu, Lianzhang ，Liu, Xiaowing Frank，Technical target setting in QFD for web service systems using an artificial neural network，IEEE Transactions on Services Computing，Volume 3，Issue 4，2010。2. Liu, Xiaoqing ; Zhu, Lianzhang，Design of soa based web service systems using qfd for satisfaction of quality of service requirements，2009 IEEE International Conference on Web Services, ICWS 2009，July 6, 2009 - July 10, 2009，Los Angeles, CA, United states。3. Zhu, Lianzhang ，Li, Yanchen，Reliability analysis of component software based on stochastic Petri nets，Proceedings - 6th IEEE/ACIS International Conference on Computer and Information Science, ICIS 2007。4. Zhu, LZ; Zhang, LW; Li, Q，Modeling and Evaluating of Net Protocol Based on Timed Colored Petri Net，1st International Conference on Modelling and Simulation，AUG 04-07, 2008 （ISI:000250953200074）。5. Zhu, Lianzhang，Ren, Chengchang，CPN-based web service composition technology，2009 International Conference on Information Management, Innovation Management and Industrial Engineering, ICIII 2009, v 3, p 114-116, 2009,6. Zhu, Lian-Zhang，Zhang, Hua Queuing network models analysis based on CPN，2009 2nd International Conference on Information and Computing Science, ICIC 2009, v 2, p 269-272, 2009。7.Zhu, Lianzhang ; Shan, Xiuhui，Colored petri net based workflow model mapping，3rd International Conference on BioMedical Engineering and Informatics, BMEI 2010。8. 朱连章，张红霞，基于着色Petri网的电子商务工作流建模，中国石油大学学报(自然科学版)，2006年04期。9. 朱连章， 隋瑞升， 着色Petri网在性能评价中的应用，系统仿真学报, 2007年S1期。10. 朱连章， 张华， 基于CPN的排队网模型分析方法，系统仿真学报, 2009年23期。主持的《计算机文化基础》课被评为山东省精品课程，从事的《程序设计语言》课也评为山东省精品课程，同时参加的《通信专业实验装置研制》项目获得山东省优秀实验技术成果3等奖。参加的“河道砂储层非均质动态模型研究”获2002年山东省科学技术科技进步2等奖。负责并完成的胜利油田“轻质油品数字控制自动装车管理系统”获2004年山东省科学技术科技进步3等奖。并有多项成果获得学校奖励。华东石油学院理学学士中国科学院沈阳计算技术研究所工学硕士密苏里科技大学 中国石油学会青岛软件性能软件测试