孙瑞华，女，1969年生。主要从事国际贸易理论与政策、跨国经营与管理、石油企业管理研究，为、研究生讲授《国际贸易》、《国际贸易实务》、《国际企业管理》、《管理学》等课程，公开发表科研和教学论文40余篇。1987年9月-1991年6月，就读于石油大学管理工程系工业毕业，获工学学士学位；1994年9月-1997年1月，就读于世界经济系研究生毕业，获经济学硕士学位；目前为中国石油大学硕士导师。主要论文著作《论提高大学国贸专业人才培养水平的着力点》，《中国成人教育》2007/7。《“合规性”贸易壁垒的应对与应用研究》，人民出版社2007年。《油田运输企业管理探索》，中国石油大学出版社2005年。《我国对外实施反倾销措施的经济效应及相关建议》，《价格理论与实践》2007/1。《重新审视出口低价竞争问题》，《价格理论与实践》2006/1。《“合规性”贸易壁垒对我国纺织服装业国际竞争力的影响研究》，《经济体制改革》2006/6。《贸易自由化条件下影响我国产业安全的环境因素分析》，《经济体制改革》2005/6。《基于项目优异度和层次分析法的项目决策体系----以海外油气项目为例》，《工业技术经济》2006/11。《国外反补贴对我国出口贸易的影响及对策》，《经济纵横》2006/2。《我国反倾销会计问题研究综述》，《国际贸易问题》2006/5。《产业安全评价指标体系的构建研究》，《科技进步与对策》2006/5。《“合规性”贸易壁垒影响产业国际竞争力的效应分析》，《国际商务》2006/5。《提升产业国际竞争力的产业安全意义》，《商业时代》2006/8。主要研究项目产业技术创新与贸易增长互动的理论分析与实证研究（2004DGQ2D088，国家级）。我国入世后产业安全问题研究（校基金）。技术创新、产业结构演进与外贸增长的互动机制及对经济的传导效应研究（B200542，省部级）。油田企业成本管理模式创新研究(03E7028，省部级）。“合规性”贸易壁垒的应对和应用研究（03JB790031）（省部级）。油藏经营管理模式下的采油工绩效评价系统研究。油田企业储量资产化管理研究。采油单位基层员工绩效考评体系研究。胜利油田勘探项目经济评价系统研究。胜利石油管理局钻井公司营运资金定额测算方法研究。曾获得校级优秀教学奖、优秀教师称号；获山东省优秀社科成果三等奖1项、、东营市优秀社科成果、现代化管理成果等厅局级一等奖5项、青岛市优秀社科成果二等奖3项、山东软科学优秀成果二等奖4项以及山东省高校优秀科研成果、中国石油大学优秀科技成果等其他科技奖励10余项。本科生管理工程专业上海财经大学国际贸易专业研究生中国石油大学中国石油企业协会