付静，女，1972年生，博士，副教授，硕士生导师，海洋工程与流体力学系教师。1993年7月于（华东）石油工程学院获油藏工程专业学士学位，2001年12月于石油大学（华东）获油气田开发工程硕士学位，2009年6月于中国石油大学（华东）获油气田开发学位。1993年7月于（华东）石油工程学院获油藏工程专业学士学位，2001年12月于石油大学（华东）获油气田开发工程硕士学位，2009年6月于中国石油大学（华东）获油气田开发工程博士学位。
　　流体力学；油气田开发工程。　　1．教学　　省级精品课“工程流体力学”主要贡献者。系统主讲过“工程流体力学”、“工程流体力学Ⅱ”等本科生、函授、网络生课程，“工程流体力学” 网络课程的主讲。课堂教学效果优良，多次获得校级教学荣誉称号：2000年度与2004年度校级优质课程主要贡献者，学校青年教师讲课比赛一等奖，胜利育才奖，教学优秀奖，校级优秀教师等等。获得多项校级优秀教学成果奖；发表多篇教学论文并获得校级优秀教育研究论文奖励。　　2．科研　　主要从事流体力学学科与油气田开发学科的科研工作，尤其在油田管网水力计算、管线防腐、多相流理论及三次采油工艺等方面有较深的研究。　　[1] 气液两相流在湍流条件下的流型转化机制，国家自然科学基金，2003~2005，已结题，主要参加者。　　[2] 非牛顿流体多孔介质流动特性研究，国家自然科学基金，2005~2007，已结题，主要参加者。　　[3] 液力增压单井增注装置的研制与现场实验，中石化先导项目，2004~2005，已验收，主要参加者。　　[4] 注聚采出水油水分离技术研究，横向课题，2004年度中国石油大学优秀科技成果二等奖，主要参加者。　　[5] 带压封堵冷焊技术应用，横向课题，2004年度中国石油大学优秀科技成果三等奖，主要参加者。　　[6] 井下气液分离器的开发研究，胜利油田横向课题，2006~2007，已验收，第二负责人。　　[7] 音速喷嘴标准装置自控系统软件开发，胜利油田横向课题，2007，已验收，负责人。　　三、论文发表　　[1] 付静，孙宝江，于世娜，等．裂缝性低渗透油藏渗流规律实验研究[J] ．中国石油大学学报（自然科学版），2007，31（3）：81-84.EI收录[2] 付静，王文清，秦国鲲． X-CT成象研究聚合物驱中流体饱和度[J] ．新疆石油天然气，2006，2（3）：48-50　　[3] 付静，李兆敏．滨南油田注水管网系统水力损失实验研究[J] ．管道技术与设备，2006，2（5）：10-11　　[4] 付静．螺旋导流器在地面混输管线中的应用研究[J] ．油气田地面工程，2006，25（8）：8-9　　[5] 付静，周晓君，孙宝江，等 ．低渗裂缝性油藏渗透率的影响因素研究[J] ．石油钻采工艺，2008，30（2）：69-71　　[6]付静，李兆敏，李宾飞．泡沫驱油提高采收率室内实验研究[A] ．高含水期油藏提高采收率国际会议论文集[C] ．山东东营：中国石油大学出版社，2007：259-263　　[7]付静，李恒清，李兆敏，等． X-CT成像技术在聚合物驱提高采收率分析中的应用[A] ．高含水期油藏提高采收率方法国际研讨会论文集[C] ．山东东营：中国石油大学出版社，2008：442-446中国石油大学工程博士中国石油大学 