刘延强，1986年出生，天津大学计算机科学与技术毕业。现从事策划行业。刘延强，男，1960年1月生，83年7月毕业于力学专业，理学学士；在胜利石油管理局钻井采油工艺研究院从事机械工程研究；88年6月毕业于机械工程专业，工学硕士。现为(华东)教授。从事工程力学教学与科研（主要方向为石油管柱与管道力学设计分析、机械设备的强度计算、工程结构优化设计分析等）。①对振动筛等泥浆净化设备进行研究，取得了较好效果；②从事定向井、水平井轨迹控制技术和侧钻水平井配套技术（八五、七五、九五3项国家重点攻关项目）的研究，建立了钻柱静、动态三维线形、非线形较为系统完善的有限元分析模型，包括有效考虑并解决了钻柱与井壁动态摩擦接触-非线形边界问题；③建立了钻柱三维非线形强度分析的系统完善的模型，包括有效解决了钻柱轴向边界位移和受力均未知的非线形边界问题；④开发了底部钻具组合轨迹特性分析、优化分析和钻柱摩阻分析、强度设计分析实用程序，鉴定均曰“达到国际先进水平”。 ⑤解决了液压压杆稳定性设计（包括改进了铁莫森克自重杆临界力公式）问题；⑥解决了井下温度压力测量仪力学设计问题；⑦发现了运动学关系的简化系统的推导模式；⑧海洋钻井平台钢架结构强度设计的计算分析评估；⑨长输管道桁架跨越结构的优化设计分析；⑩具有固井缺陷的套管的破坏分析。等等在《应用数学和力学》《力学学报》《机械强度》《石油学报》《力学与实践》《计算结构力学及其应用》（现计算力学学报）《石油钻探技术》《上海力学》《石油矿场机械》《西南石油学院学报》《工程力学》《河海大学学报》《第三届国际非线性力学会议文集》《学报》《国际固体与结构力学会议文集》《力学与工程应用》《石油科技进展》《高等教育学报》《当代科教论文选》《21世纪石油科技新进展》《高等教育研究》《世界石油科学》《石油教育》《中国油气建设》等24种书刊发表33篇（第一作者或独著31篇，第二作者 2篇）其中《EI》《ISTP》《sci》《Petroleum Abstracts》《 Physics Abstract》《中国科学引文索引》《中国力学文摘》《世界华人重大学术成果公报》《中国石油文摘》等9种国内外刊物摘转11篇国家科技进步一等奖1项（参与者），省教委科技进步二等奖1项，省高校优秀科技成果三等奖1项，校优秀科技成果一等奖1项，校优秀科技成果二等奖3项，校优秀教学成果二等奖2项，优质课程主要贡献奖（相当校成果1等奖）2项，校教师教学资料展评优胜奖1项，《石油钻探技术》90～95年度优秀论文二等奖、中国科技协二届年会优秀论文奖、石油大学优秀论文二等奖、《石油大学学报》首届优秀论文奖、论文二等奖等5项。《工程弹性力学基础》《理论力学》并出版，其他有《运动学教程》《弹性力学基础学习指导书》《机械振动试验》理论力学； 弹性力学；材料力学；工程力学；有限单法； 机械振动 (含研究生课)大庆石油学院中国石油大学中国石油大学中国石油大学中国石油教育学会