，1962年12月生人，，教授,博士生。1984年7月本科毕业于机械系矿机专业，毕业后留校任教至今。其中，1991年12月获工学硕士学位，2008年1月获（北京）工学博士学位。李增亮，1962年12月生人，，教授,博士生。1984年7月本科毕业于机械系矿机专业，毕业后留校任教至今。其中，1991年12月获工学硕士学位，2008年1月获（北京）工学博士学位。 多年来一直从事于的教学与科研工作，主要针对机械设计及理论专业的流体机械的工作理论、近海石油装备工程、机 李增亮，1962年12月生人，博士，教授,博士生导师。1984年7月本科毕业于机械系矿机专业，毕业后留校任教至今。其中，1991年12月获石油大学工学硕士学位，2008年1月获（北京）工学。多年来一直从事于机械工程的教学与科研工作，主要针对机械设计及理论专业的流体机械的工作理论、近海石油装备工程、机械设计方法与理论和机电一体化技术等研究方向开展教学和研究工作。尤其擅长与流体机械有关的石油装备与技术的研发工作。具体研究方向的内容包括：石油钻采机械装备的结构设计、有限元分析、可靠性分析与评估；适用于单相或多项混输（混抽）的往复式、叶片式、单双螺杆式液（气）马达和液（气）泵的研究与开发，特性试验台的设计与测试，稠油热采装置的研发，流体输送规律及输送特性的系统仿真研究；陆上或海上各种采油装置油气井生产系统的优化设计、工况及故障诊断及实用软件开发；近海石油装备工程中的钻井工具、油气混抽和混输装置的研究与开发；陆上和海上油气田开采用的井下油水分离同井采油注水装置技术的研发；机械产品的结构力学分析、故障诊断及机械性能检测、系统仿真与开发等。 以项目主持人和项目主要参加者先后完成各级科研课题达40多项，其中省部级以上科研课题15项；近年来鉴定或验收的省部级以上科研课题9项，获各级科技奖励12项，其中获省部级三等奖以上4项；在核心期刊以上发表具有较高学术价值的科研论文30多篇，其中被EI收录11篇；获国家专利8项。李增亮博士中国石油大学导师华东石油学院石油大学中国石油大学机械设计及理论专业博士中国石油大学导师华东石油学院石油大学中国石油大学机械设计及理论专业机械工程华东石油学院中国石油大学机械设计及理论专业博士学位