刘雪暖， 女， 汉族，1960年11月，教授，（华东）化学工程学院化学工程系，博士。研究领域为分离工程、化学反应工程、传热过程与设备。讲授课程：化工原理、化工导论、高等分离工程、传递过程原理等。姓 名： 刘雪暖性 别： 女出生年月： 1960年11月职 称： 教授民 族： 汉族单 位： （华东）化学工程学院化学工程系文化程度： 博士研究领域分离工程、化学反应工程、传热过程与设备讲授课程：化工原理、化工导论、高等分离工程、传递过程原理等先后担任化工原理教研室主任、石油炼制系副主任，2005年7月任化学化工学院教学副院长。担任国家级特色专业第二负责人、山东省品牌专业负责人、山东省精品课《化工原理》课程负责人、山东省化学工程强化重点实验室负责人和山东省化工实践优秀教学团队负责人之职。2011年获山东省教学名师称号。曾任山东省第九届人民代表大会代表。1982年7月毕业于华东石油学院炼制系炼油专业；1985年毕业于华东石油学院北京研究生部石油加工专业，获硕士学位，同年7月留校任教。2004年获中国石油大学（华东）化学工程与技术博士学位。1991年破格晋升为副教授；2000年晋升为教授。主要从事化学工程方面的教学和研究工作。曾为化学工程与工艺等专业的本科生主讲《化工原理》、《石油化学工程基础》、《化工导论》课程；指导本科生认识实习、《化工原理课程设计》和《化工课程设计》；为研究生讲授《高等分离工程》、《化工流体力学》和《传递过程原理》等课程；指导化学工程与技术学科硕士研究生。在此期间，承担了多项省部级教改课题，获得省教学成果一等奖2项、优秀教材一等奖1项，获中石油总公司教学成果二等奖2项。此外，完成省部级及其它科研课题10余项。曾获得“山东省高等学校优秀青年教师”、“山东省优秀教师”“山东高校三八红旗手”等荣誉和校级“教书育人工作先进个人”、“优秀中青年骨干教师”、“优秀教师”、“先进工作者”、“教学优秀奖”和“优秀共产党员”等荣誉。主编了《化工原理例题与习题》、《化工原理课程设计》、《石油加工现场教学》和《石油化学工程原理》
(国家“十一五”规划教材，山东省优秀教材一等奖)四部教材。先后在国家核心期刊和国际会议上公开发表学术论文30余篇。
中国石油大学中国石油大学  