李振春，男，山东宁津人，1963年12月出生，汉族，中共党员，地球物理学博士，教授，博士生导师，后备学术带头人。CNPC物探重点实验室中国石油大学（华东）研究室第二负责人”，“211”工程——地球探测信息技术与计算机学科群物探学科第二负责人，地球科学与技术学院地球物理系主任。李振春教授为本科生和研究生开设了《地震波动力学基础》、《地震资料数字处理方法》、《地震新方法新技术》、《地震处理专题》、《多分量地震》、《地球物理勘探原理》、《地震波动力学》和《地震成像理论与方法》等课程。在科研上，李振春教授一直从事地震成像与偏移速度建模、地震波传播与正演模拟和多尺度地震联合反演与综合解释的研究与应用工作。所研发的地震成像软件和技术已在、江苏油田和中原油田等进行了推广应用，并获得了较好的经济效益。李振春教授作为第一负责人承担了包括“三维双聚型CFT保幅偏移和CFT-AVP分析研究”、“复杂地质体高精度地震成像方法研究与应用”、“波动方程法三维叠前深度偏移研究”、“地震叠前成像的地质适应性研究”、“增加深层下传能量地震采集方法研究”、“多尺度地震资料联合反演与解释方法研究”和“四维地震和动态岩石物理及其在油气田开发中的应用”在内的20余项国家级、省部级和校局级纵横向科研课题。作为第一负责人的在研项目10项。其中，国家自然科学基金1项、CNPC中青年创新基金1项、中石化重点项目2项，CNPC物探重点实验室基金1项和各种横向课题5项。近两年，作为第一负责人的科研合同经费339万元、到位经费252万元。另外，作为第一负责人正在承担1项校级教改项目。另外，李振春教授曾荣获CNPC优秀教学科研成果和优秀教学科研成果14余项，并曾荣获中国石油大学（华东）劳动模范2次、优秀教师2次和同济大学优秀博士生1次。李振春教授独立指导统招硕士研究生40人，工程硕士和同等学力研究生18人，指导博士4人。近五年，李振春教授在《地球物理学报》、《地震学报》、《石油地球物理勘探》、《中国石油大学学报》和《CPS/SEG国际地球物理研讨会》等国家级和统计源刊物以及国际会议上发表学术论文40余篇。其中，第一作者近30篇，并有多篇被SCI和EI收录。2004年作为主编（出版社）出版了本科生教材《地震数据处理方法》，2004年作为唯一作者出版了系列教材《地震成像理论与方法》，2002年作为唯一作者自编（中国石油大学印刷）本科生双语教材《Seismic Exploration Technology》。1.波数域等价波动方程三维弹性波波场分离 ，中国石油大学学报（自然科学版），20122.基于小波变换与多级中值滤波的联合去噪方法 ，石油物探，20093.高斯波束共角度保幅深度偏移 ，石油地球物理勘探，20104.线性时频分析方法综述 ，勘探地球物理进展，2010
中国石油大学（华东）胜利油田中国石油大学（华东）中国石油大学中国石油大学研究生院 