黄根炉，男，1971年11月生于安徽怀宁，博士，副教授，硕士生导师。1994年毕业于石油大学（华东）钻井工程专业，2002年获石油大学（华东）油气井工程专业工学博士学位。在石油工程学院油气井工程系工作，主要从事钻井工程方面的教学和科研工作，先后为本科生主讲过《钻井工程》、《定向钻井》等课程，共计负责和参与各级各类项目25项。在石油大学学报、SPE会议等学术期刊和国际会议上发表论文14篇，其中EI收录5篇。所取得的教学科研成果中，获中国石油和化学工业协会科技进步一等奖、二等奖各1项，山东省科技进步三等奖1项，山东省研究生教育省级教学成果三等奖1项，获胜利石油管理局科技进步一等奖2项；获优秀科技成果一等奖3项等。
1 管柱力学研究，包括摩阻扭矩预测分析、工具造斜特性分析、工具强度及安全性分析等；2 油气井井下监测信息的处理和利用，包括井下管柱运动状态的监测、井眼清洁状况监测等；3 地层三个压力预测研究，尤其关注碳酸盐地层的地层压力预测，开展了一些探索性工作；4 复杂结构井钻、完井优化设计，降低钻井成本，提高钻井效果。1 在管柱的摩阻扭矩预测分析方面形成了一套系统而完整的分析计算方法，可以为大位移井、三维多目标井的项目论证、施工方案决策提供理论和数据支撑，为现场施工提供建议和指导；2 在底部钻具组合力学特性分析方面，形成了开放式的分析平台，可以分析钻井实践中出现的各种新型底部钻具组合力学特性，为新工具的研制和应用提供有效的理论支撑；3 建立了井眼轨道设计的基本约束方程，可以用于设计任何特殊要求的复杂轨道；4 在套管柱强度设计方面，通过对一些难以确定的参数进行概率化处理，形成了一套新的套管柱强度设计方法——基于风险评估的套管柱强度设计方法。
中国石油大学  