李青松，男，生于1963年12月。博士。研究领域主要有化工分离工程，石油与天然气加工，新能源与煤化工。其中还兼美国ACS会员，美国化学工程师协会会员，美国圣地哥加州大学资深计算科学专家。姓 名： 李青松性 别： 男单 位： 重质油国家重点实验室文化程度： 博士化工分离工程（抽提工艺、超临界萃取、吸收工艺、膜分离过程、吸附分离、共沸精馏、萃取精馏、反应精馏等）；石油与天然气加工（超临界溶剂脱沥青，FCC油浆/油品精制，芳烃抽提，沥青与碳材料，甲醇衍生物柴油助剂，油田助剂，石油磺酸盐，脱硫剂）；化工材料（纳米粒子和多孔材料的制备与应用）；新能源与煤化工（褐煤热解制油，煤焦油加工，醇醚燃料，甲醇醋酸工业）。美国ACS会员，美国化学工程师协会会员， 美国圣地亚哥加州大学(UCSD)资深计算科学专家1.1984年在天津大学获化工学士学位学位2.1987年在北京化纤工学院获化工硕士学位学位3.1996年在美国南加州大学(University of Southern California)获博士学位学位4.1992--至今 多次到中国和美国大学进行访问与学术交流。（国际权威杂志《自然》上发表研究论文两篇，一篇为第一作者）制备钙的醇盐的方重油处理（国际专利）一种乙酸甲酯的水解装置及其工艺方法石油磺酸盐生产中的一种脱盐精制方法一种转化分离重油的方法一种核壳结构磁性复合纳米粒子的制备方法一种甲醇精馏工段高COD废水处理的方法一种单分散复合纳米粒子制备方法一种重油改性的方法一种气液旋风分离器一种生产无水乙醇的工艺方法及装置一种生产碳酸二乙酯的工艺方法及设备一种乙酸异丙酯的合成方法及其装置一种生产乙酸正丁酯的工艺方法及装置一种隔壁共沸精馏塔提纯丙烯酸的工艺方法及装置一种乙酸乙酯的合成工艺方法及其装置一种乙酸甲酯的合成工艺方法及其装置一种生产乙酸乙酯的工艺方法及其设备一种生产三氟乙酸异丙酯的工艺方法及装置一种异丙醇水溶液分离的工艺方法及装置近期在中国石油大学（华东）科研项目：石油与天然气加工、化工分离工程：三元复合驱用石油磺酸盐未磺化油分离技术研究，大庆油田有限责任公司，合同经费85万， 2012.7-2013.5，主持项目；多聚甲醛烷基醚（DMM）合成产物分离工艺研究，北京东方红升新能源应用技术研究有限公司，2011.10-2012.12，主持项目；催化油浆及糠醛抽出油资源综合利用研究，中国石油天然气股份有限公司，2011.8-2012.5，主持项目；石油磺酸盐生产工艺的改进—Ⅱ石油磺酸盐组分及未磺化油的分离精制，山东胜利油田中胜环保有限公司，合同经费110万元，2011.5-2013.5，主持项目；石油馏份油的分段萃取精制，山东胜利油田中胜环保有限公司，合同经费105万元，2011.5-2013.5年，主持项目；石油磺酸盐生产工艺的改进—I高盐有机废水的回收，山东胜利油田中胜环保有限公司，2010.6-2011.8，主持项目；糠醛厂废水稀醋酸回收新萃取工艺技术开发-II，山西省科技发展计划，省级基金，2010.1-2011.12，主持项目；回收高盐废水中的有机物及降低废水COD的新工艺，企业横向课题，2009.1-2011.12，主持项目用作燃料电池氢源的汽油吸附法超深度脱硫技术研究，山东省科技攻关项目，主要参与人，2008.1-2009.12加工海洋重油常减压装置热能优化利用，中海油纵向课题，合同经费130万元，主要参与人，研究多尺寸纳米SiO2粒子的合成和表面改型，用于考察纳米粒子的加热阻垢效应, 2007.12-2009.12；化工材料：厘米级大尺寸三维胶体单晶的制备和机理研究，国家自然科学基金项目，2012.1 – 2014.12，主持项目；静电组装制备核壳结构磁性纳米高分子材料的研究，青岛开发区科技发展计划项目，2010.1-2011.2，主持项目；纳米聚硅阻垢材料的研制与性能评价，中石油创新基金课题，主要参与人，研究多尺寸纳米SiO2粒子的合成和表面改型，2008.5-2009.12。中低渗油藏纳米聚硅堵水调剖材料的研制与应用，中石化胜利油田项目，研究多尺寸亲水纳米SiO2粒子在油田中的应用，2008.1-2009.12；加工海洋重油常减压装置热能优化利用，中海油纵向课题，合同经费130万元，主要参与人，研究多尺寸纳米SiO2粒子的合成和表面改型，用于考察纳米粒子的加热阻垢效应, 2007.12-2009.12；新能源与煤化工：陕西神木长焰煤热解技术和设备的研究开发，陕西煤炭企业，合同经费1650万元，2012.10-2022.9，主持项目；褐煤提质联产油LFC技术小试装置的研发和应用，山东博润工业技术有限公司，2011.1-2016.6，科研经费316万元，主持项目；美国褐煤提质联产油LFC技术在中国煤化工中的应用研究，陕西榆阳企业，2009.6-2010.6，主持项目；在美国部分科研项目：《LIPID MAPS》，美国NIH基金资助的重大国际合作研究课题，研究脂类数学模型和数据库的研究和设计，2003.5-2008《The Molecule Page Database》, 美国NIH基金AfCS项目和英国《自然》杂志社资助的国际研究课题，研发功能蛋白质相互作用的网络数学模型和数据库，见《自然》杂志论文和网页《AfCS》，美国NIH基金资助的特大重点国际研究课题，研究蛋白质数学模型和数据库的研究、设计和建立，2000.5-2006溶剂超临界脱沥青过程中降低金属Ni和V的研究，SGI International 公司的科研项目，1996-2000将沥青转化为固体燃料的研究，SGI International 公司科研项目，1996-2000Liquid From Coal Process，美国SGI International 公司科研项目，研究低温煤转油工艺，1996-2001分离工程、石油与天然气加工：封子艳，刘雪暖，李青松，宁亚南, 混合丁烯齐聚Fe(2/3)xNi1-XSO4-P2O5/γ-Al2O3催化剂的研究, 燃料化学学报.（EI）封子艳，李青松，孙兰义，石油磺酸盐组分的分离与分析的研究，日用化学工业，2012,6。辛华，李青松，含离子液体乙醇-水物系等压汽液平衡数据的测定，化工学报（EI）王云芳，刘伟，李青松，成品柴油氧化萃取法脱硫脱氮，当代化工孙兰义， 杨德连， 李军， 李青松，用隔壁式反应精馏塔技术水解乙酸甲酯的模拟研究，现代化工刘德威, 李青松, 陈振新,用浊点法－平衡釜法－变温法测定四组二元系互溶度数据，天然气化工化工材料：陈金庆, 李青松*, 吕宏凌，王海，无皂乳液聚合制备SiO2/PMMA纳米复合胶体微球，塑料工业新能源与煤化工：主编《褐煤化工与提质技术》，化工出版社 。李青松*,李如英, 马志远, 陈金庆，美国LFC低阶煤提质联产油技术新进展，中国矿业李青松，低阶煤提质联产油LFC和CCI技术进展，低阶煤加工利用技术及产业化论文集陈金庆, 吕宏凌, 李青松*，CCI劣质煤提质技术及经济评价，煤化工
 