于英民，2006年获浙江大学理学博士学位，科研人员。姓 名： 于英民性 别： 男出生年月： 1976年7月职 称： 副教授民 族： 汉族单 位：中国石油大学（华东）化学工程学院 化学工程系文化程度： 研究生研究领域石油化工、煤化工、化学工程学术兼职教育经历2002年 获中国石油大学工学硕士学位2006年 获浙江大学理学博士学位（一） 参与申请专利1. 发明专利： 二氧化碳加氢合成甲酸及其衍生物的催化剂及其制备方法2. 发明专利：一种复合材料二氧化硫脱硫剂及其制备方法3. 发明专利： 一种用复合萃取剂脱除柴油中有机硫化物的方法4. 发明专利：利用氧化萃取脱除催化裂化汽油中硫化物的方法5. 发明专利： 一种协同催化氧化脱除催化裂化柴油中硫化物的方法6. 发明专利： 一种成型半焦SO2和NO吸附催化剂及其制备方法7. 发明专利： 海洋石油平台天然气海水克劳斯脱除硫化氢工艺方法（二） 科研项目1. 2011-2014 海洋石油平台天然气海水克劳斯脱除H2S规整催化填料的制备和反应机理研究，山东省中青年科学家奖励基金，负责人2. 2010-2012 海水烟气脱硫吸收塔用结构化催化填料的制备及其脱硫机理的研究，国家自然科学基金，主要参加者3. 2011-2013 烷基化/吸附法选择性脱除汽油中噻吩类硫化物研究，重质油国家重点实验室开放课题，负责人4. 2012-2022 陕西神木地区面粉煤热解技术和设备的研究开发，企业合作，主要参加者5. 2011-2013 石油磺酸盐生产工艺的改进-石油磺酸盐组分及未磺化油的分离精制，企业合作，主要参加者6. 2011-2013 石油馏份油的分段萃取精制，企业合作，主要参加者专著《化工流程模拟实训》，化学工业出版社，2012.10，参编者专著《褐煤化工与提质技术》，化学工业出版社，已交付，参编者教材《化工原理课程设计》，校内试用，参编者于英民，郭瑞丽，李春虎. 半焦吸附剂烟气脱硫脱硝性能，燃料化学学报于英民，郭瑞丽，李春虎. 制备和再生方式对半焦吸附剂烟气脱硝性能的影响，环境化学于英民，孙翔，李青松. 强酸性树脂催化合成醋酸甲酯动力学，应用化工于英民，孙翔，李春虎. 半焦脱硫剂的制备及其H2S脱除性能，环境化学于英民，潘健，邢伟. 聚苯胺/生物质炭复合材料的制备与电容性能研究，昆明理工大学学报