张繁昌，男，专业博士，地球科学与技术学院教授，地球物理系支部书记，。
1994年毕业于勘查地球物理专业，2004年获得石油大学专业博士学位，现为地球资源与信息学院教授。先后主讲过《信号分析与处理》，《》，《现代信号分析》，《》，《地震勘探新方法新技术》等课程。主要从事资料反演方法等方面的科研与教学工作。在在美国SEG年会，《》，《学报》，《》等会议等国内外会议期刊发表论文20余篇，作为科研骨干参加了多项国家科技攻关项目，国家项目，。渤海海域古近系储层精细预测与岩性地层圈闭精细描述及油气检测技术研究， 国家油气重大专项， 08年-11年， 200万元， 负责人。多分量VSP和叠前地震联合反演技术， 国家， 08年-10年， 20万元， 负责人。岩石物理参数地震反演与介质衰减因子计算技术， 国家863， 06年-10年， 万元， 第二负责人。基于多尺度地震资料匹配优化的三参数AVO反演， ， 11年-13年， 万元， 第二负责人。《基于正交时频原子的地震信号快速匹配追踪》， 《》， 2012年第1期， 第一作者， SCI。《三角洲砂岩尖灭线的地震匹配追踪瞬时谱识别方法》， 《》， 2012年第1期， 第一作者， EI核心。《基于动态匹配子波库的地震数据快速匹配追踪》， 《石油地球物理勘探》， 2010年第5期， 第一作者， EI核心。《High resolution thin reservoir prediction in Andian area》， 《美国会议》， 2010年10月， 第一作者。《一种地震共反射点道集数据的叠前反方法》， 《》， 2011年第1期， 第一作者。《非平稳地震信号匹配追踪时频分析》， 《》， 2011年第4期， 第一作者。《基于共轭方向置换的叠前三参数反演方法及其实现》， 《石油地球物理勘探》， 2009年第4期， 第一作者， EI核心。《地层吸收对弹性参数的影响和叠前QAVO反演》， 《物探化探计算技术》， 2010年第3期， 第一作者《叠前地震反演》， ， 2010年， 副主编。《复杂油气储集体地震反演方法及应用研究》， 中国石油与化学工业学会科技进步一等奖， 2007年， 5/12。地质资源与地质工程中国石油大学（华东）硕士生导师 石油大学地质资源与地质工程专业英语C语言程序设计地震石油地球物理勘探石油大学石油物探863省部级科研项目863国家自然基金地球物理学报石油地球物理勘探SEG物探化探计算技术物探与化探石油大学出版社