石永军，男，1973年生，博士、教授博士生导师
。现任中国石油大学（华东）机电工程学院副院长。主要研究领域：石油特车设计与制造理论；激光热加工技术；石油装备研究；流体机械；机械设计与理论。博士、副教授1995年在机械系毕业，获工学学士学位；1995－2000年在垦利石化有限公司工作；2003年在机械设计及理论专业毕业，获工学硕士学位；2007年在专业毕业，获工学博士学位；2007年至今在中国石油大学（华东）工作。主要从事和机械基础课程的教学工作。开设的课程有《汽车构造与设计》、《车载设备设计》、《机械原理》、《机械设计基础》、《现代设计方法》等。先后指导本科生参加国家大学生创新试验计划与山东省“机电杯”大学生机电产品创新设计竞赛。主持或参与“基于激光热效应实现金属板材表面微观形貌可控制造研究”、“船舶板材数控热应力成形技术和装备研究”以及“面向船舶行业的中厚板材激光切割工艺与装备研究”等省部级项目6项。研究成果在Journal of Applied Physics、Applied Surface Science、International Journal of Machine tools & Manufacture等国内外知名期刊发表论文二十余篇，其中被SCI收录16篇，EI收录18篇，并申请发明专利6项，实用新型专利1项。石油特车设计与制造理论；激光热加工技术；石油装备研究；流体机械；机械设计与理论； 中国石油大学中国石油大学机电工程学院上海交通大学机械制造及其自动化车辆工程