韩学辉，男，辽宁盘锦人,1974年2月生，博士(后)，山东省东营市（东营）地球资源与信息学院测井教研室副教授，硕士生导师。
1997年毕业于太原理工大学，获矿产普查与勘探专业学士学位。2000年毕业太原理工大学，获矿产普查与勘探专业硕士学位；2003年毕业于中国石油大学（北京），获地质资源与地质工程专业（二级学科为地球探测与信息技术专业)博士学位。2005年10月从中国石油大学（北京）、新疆石油管理局、新疆油田公司联合博士后工作站出站。2006年4月到中国石油大学（华东）任教，2006年12月晋升副教授、硕士生导师。主要承担《岩石物理实验》、《测井方法及综合解释》等本科生课程的教学工作。 从事研究以来，在《核技术》、《地球物理学进展》、《西南石油学院学报》、《石油实验地质》、《测井技术》等专业技术刊物发表文章16篇（第1作者），获实用新型专利1项。主持完成局级纵向科研项目1项，参加完成课题十余项。在研课题有4项，其中：纵向课题2项，企业委托课题2项。主要从事的研究方向为：烃源岩和盖层的岩石物理实验方法研究和测井评价方法研究；特殊含油气储层(低孔、低渗、低阻、火山岩、水淹层、天然气层等)的岩石物理实验和测井评价方法研究。可为生产和科研单位提供柱塞岩样、全直径岩样、方岩样的岩性（粒度）、物性（模拟地层温度、压力的孔隙度、渗透率、孔隙结构）、含油性（油水饱和度分析）以及电阻率、声波、润湿性等特殊岩石物理性质的工程测试工作。中国石油大学 