丁红燕，女，山东省梁山县人，2001年毕业于，获会计学硕士学位，2003年调入中国石油大学（华东）工作，现为中国石油大学（华东）经济管理学院副教授，中国注册会计师。丁红燕，女，山东省梁山县人，2001年毕业于山东经济学院，2003年调入石油大学工作，副教授，会计学硕士，CPA。近几年来，为本科生主讲了《中级财务会计》、《审计学》、《会计学概论》等课程，教学效果优秀，受到师生的一致好评。在做好教学工作的同时，积极参与科研活动，在CSSCI来源期刊和中文核心期刊上共发表论文20余篇；主持项目3项，第二负责人主持项目7项，骨干参与项目多项；参编教材3部；获得各项奖励8项，其中省部级奖励2项，包括山东省科技进步二等奖1项，山东省社会科学优秀成果三等奖1项。审计和财务会计相关领域“中国资本市场重大审计失败案例研究”发表在《山东社会科学》2008年第3期，被人大复印资料《财务与会计导刊》2008年第6期全文转载；“中韩增值税比较”发表在《涉外税务》2009年第4期；“我国上市公司会计信息披露”发表于《山东社会科学》2006年11期。山东省软科学项目：企业战略成本管理研究；教育部人文社科项目：基于社会责任本质揭示的企业社会责任内部控制研究；山东省教育厅人文社科项目：我国上市公司内部控制与风险管理研究；石油大学校基金项目：我国上市公司信息披露研究和中国资本市场重大审计失败案例研究；石油大学教改项目：会计专业《审计学》课程教学改革等。山东省科技进步二等奖1项，排名第2；山东省社会科学优秀成果三等奖1项，独立。山东经济学院