山东单县人，出生于1969年9月。现任中国石油大学（华东）学科建设处处长，中国石油大学（华东）地球科学与技术学院教授、博士生导师，第十二届青岛市政协委员。
山东单县人，出生于1969年9月。现任学科建设处处长，中国石油大学（华东）地球科学与技术学院教授、博士生导师，第十二届青岛市政协委员。教育部新世纪优秀人才入选者，山东省自然科学杰出青年科学基金获得者，中国地球物理学会傅承义青年科技奖获得者，青岛市青年科技奖获得者。1987年单县一中高中毕业，同年考取华东石油学院（现中国石油大学（华东））勘查地球物理专业，1991年毕业留校任教。1997年获石油大学（华东）（
现）硕士学位，2003年获博士学位。2000年破格晋升副教授，2005年晋升教授，同年胜利油田博士后科研工作站出站，2006年任博士生导师。主要从事地震波传播理论、多分量地震勘探等方面的研究工作。独立主持国家科学基金3项、国家“863”计划2项、国家科技重大专项3项和山东科技攻关计划等多项研究课题，实现了地球等效介质理论和弹性多分量联合处理技术的原始创新。入选了2007年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2010年获得了中国地球物理学会傅承义青年科技奖，同年获得了山东省自然科学杰出青年科学基金资助。美国SEG会员、欧洲EAGE会员、中国地球物理学会会员，《Applied Geophysics》期刊编委，《地理物理学报》、《地震学报》等10余种核心刊物特约审稿人，“863”专家库、国家自然科学基金委专家库、教育部高级专家库、山东省高级专家库成员。兼任第十二届青岛市政协委员。 中国石油大学（华东） 中国石油大学（华东）清华大学