徐依吉， 男，1953年8月出生，山东淄博人。教授。中共党员。1972－1976年在钻井专业学习；1976至今，留校任石油大学石油工程系，大学毕业后又完成硕士研究生的学习。现任职于山东省东营市石油大学石油工程系。政府特殊津贴享受者。主要业绩：担任教学和科研工作20多年，先后主持完成了“水力机械联合破岩”、“自激空化振荡射流”、“超高压钻井技术”、“提高深井钻速的研究”、“高压水射流清洗技术”、“磨料射流抛光油管表面技术”等科研项目，并取得了突出成果，其中“提高射流在井底工作效率的研究”获国家科技进步二等奖，获山东省科技进步一等奖，获石油天然气总公司科技进步一等奖，“加长喷嘴牙轮钻头”获国家发明三等奖、获国家教委科技进步一等奖。近几年来在国内外重要会议和杂志上发表论文十几篇，其中国外4篇，先后4次获山东省优秀论文。获1项美国发明专利，9项国家实用新型专利，井4次获国家专利金奖，1次获国际专利银奖，1993年赴美国世界华人石油协会学术研讨会，并担任钻采会养病行主席，自1993年以来曾连续2次被评为山东省专业技术拔尖人才，1994年评为有突出贡献专家，现从事高压水射流技术在石油工程中的研究课题。徐依吉 男，1953年8月出生，山东淄博人。教授。中共党员。1972－1976年在钻井专业学习；1976至今，留校任石油大学石油工程系教师，大学毕业后又完成硕士研究生的学习。现任职于山东省东营市石油大学石油工程系。政府特殊津贴享受者。主要业绩：担任教学和科研工作20多年，先后主持完成了“水力机械联合破岩”、“自激空化振荡射流”、“超高压钻井技术”、“提高深井钻速的研究”、“高压水射流清洗技术”、“磨料射流抛光油管表面技术”等科研项目，并取得了突出成果，其中“提高射流在井底工作效率的研究”获国家科技进步二等奖，获山东省科技进步一等奖，获石油天然气总公司科技进步一等奖，“加长喷嘴牙轮钻头”获国家发明三等奖、获国家教委科技进步一等奖。近几年来在国内外重要会议和杂志上发表论文十几篇，其中国外4篇，先后4次获山东省优秀论文。获1项美国发明专利，9项国家实用新型专利，井4次获国家专利金奖，1次获国际专利银奖，1993年赴美国世界华人石油协会学术研讨会，并担任钻采会养病行主席，自1993年以来曾连续2次被评为山东省专业技术拔尖人才，1994年评为有突出贡献专家，现从事高压水射流技术在石油工程中的研究课题。
：讲授本科生及研究生课程，独立指导研究生20余名、协助指导博士生2名和硕士生十几名。1部教材获石油大学优秀教材奖。　　：先后主持和参与完成了“提高射流在井底的工作效率的研究”、“加长喷嘴牙轮钻头”和CNPC重点课题“钻井破岩新方法和超高压辅助钻井研究”，CNPC钻井工程应用基础研究课题“高压超高压射流破岩以及钻井技术研究”等科研项目。先后获得国家科技进步二等奖二项；国家发明三等奖一项，国家教委科技进步一等奖一项，山东省科技进步一等奖二项，CNPC科技进步一等奖一项，以及其它奖多项。获一项美国发明专利、12项国家实用新型专利，并4次获国家专利金奖，一次获国际专利银奖。　　在固井工程方面，先后主持参与完成了“深井固井水泥浆研究”、“胶乳防气窜水泥浆体系的研究”等科研项目。并取得了中国石油和化学工业协会科学技术奖三等奖、山东高等学校优秀科研成果奖、2006年度中国石油大学（华东）优秀科技成果奖一等奖、中石化科技进步三等奖、2008年度中国石油大学（华东）优秀科技成果奖二等奖、2009年中国石油和化学工业协会科学技术奖二等奖等。　　　　提高射流在井底的工作效率的研究（中国石油天然气总公司项目）　　加长喷嘴牙轮钻头（中国石油天然气总公司项目）　　钻井破岩新方法和超高压辅助钻井研究（CNPC重点项目）　　超高压双流道射流钻头的研究（CNPC重点项目）　　提高射流破岩效果的研究（CNPC重点实验室项目）　　微小井眼钻井技术与应用（CNPC重点项目）　　深井水泥浆添加剂系列的研究（油田协作项目）　　新型射流在PDC钻头上的应用（油田协作项目）　　高压水射流切割、清洗技术的应用（油田项目）　　胶乳防窜水泥浆体系的研究（油田项目）　　移动式水射流清洗水井结构管技术开发应用（油田项目）　　旋转射流清洗油管技术开发应用（油田项目）　　粒子冲击钻井技术研究（CNPC重点项目）　　超高压双流道PDC钻头石油钻井用三角喷嘴等　　出版专著（合著）2部，教材2部，在国内外重要会议和杂志上发表论文三十多篇。
华东石油学院教师华东石油学院  