1984.7毕业于焊接专业，获学士学位。1984.8～1987.12在国营远东机械制造公司冶金处焊接室任技术员。1988年1月至今在机电学院材料系任教，其中，1991.9～1994.3在焊接专业学习，获硕士学位；1996.9～1996.7在西北工业大学材料学专业学习，攻读博士学位，1999.6在获博士学位。2000年评定为硕士生导师，2005年晋升教授。王引真，硕士生导师。硕士招生专业：材料科学与工程学科。研究方向：材料失效与表面改性，新材料连接技术主要从事本科生和研究生的教学工作。为本科生和研究生主讲的课程有：《材料科学基础》、《材料工程基础》、《工程材料》、《现代材料分析技术》、《表面工程》、《金属学原理》、《材料分析技术》、《材料冶金学与成型工艺》、《钎焊》、《工程材料及其应用》、《熔化焊原理》和《表面化学》等。指导硕士研究生20名。主编《材料冶金学与成型工艺》教材1部（排名第2）。发表教学研究论文3篇。负责《工程材料》精品课的建设，2005年《工程材料》课程被评为山东省精品课程。先后主持完成了3项，分别是：“耐磨耐蚀功能梯度材料的制备与研究”山东省科委科研基金项目，该项目2000年分别获山东省科技进步三等奖,东营市科技进步二等奖和石油大学1999年度优秀科技成果一等奖,；“功能梯度材料在石油工业中的应用”中青年创新基金项目，该项目2000年获石油大学1999年度优秀科技成果三等奖；“反应超音速火焰喷涂合成TiC基金属陶瓷涂层的研究”山东省中青年科学家奖励基金项目。主持完成了3项市级和校级项目，分别是：“耐磨自润滑协和涂层的制备及其性能研究” 东营市科学技术发展计划项目；“金属－陶瓷复合涂层界面结构与性能研究”石油大学211基础研究基金项目，该项目2004年获石油大学2004年度优秀科技成果二等奖，；“添加剂及涂层后处理对金属/陶瓷复合涂层界面结构与性能的影响”石油大学博士基金项目。横向项目6项。发表学术研究论文50余篇，其中有被EI收录10篇；编写《油气管道选材》科研专著1部。
西北工业大学中国石油大学西北工业大学西北工业大学材料成型及控制工程材料科学与工程专业省部级科研项目中国石油天然气总公司 