王殿生，教授，硕士生导师，男，1965年出生，黑龙江依兰县人，中国共产党党员，现任（华东）物理实验中心副主任。主持和承担校级以上教学研究项目6项，获校级以上教学成果奖7项。
1988年毕业于石油大学（华东）应用物理学专业，获理学学士学位；2002年毕业于专业，获工学硕士学位。1988年7月毕业留校至今一直从事物理教学和科研工作。在教学工作中，为本科生和研究生主讲了《大学物理》、《普通物理》、《电磁场与电磁波》、《微波技术》、《电动力学》、《功能材料》、《大学物理实验》、《智能与检测技术综合实验》、《普通物理实验》等课程，主持和承担校级以上教学研究项目6项，获校级以上教学成果奖7项。主要科研方向有电磁理论及应用技术、油气渗流理论与应用和超导薄膜材料的制备与应用等，先后参加承担国家自然科学基金项目、和其他科研项目10余项；获校级以上优秀科技成果奖7项，获国家发明专利1项。在《Chinese Physics Letters》、《Physical C》、《IEEE Trans.》等国内外学术刊物上发表科研教学论文40余篇，其中被SCI、EI、ISTP收录10余篇。中国石油大学 贵州大学微电子学与固体电子学省部级科研项目