女，1971年12月生，人，中共党员。博士，教授，博士生导师。主要研究方向为马克思主义中国化、思想政治教育、文化问题研究。1992年油田师专政教系毕业，分配到垦利永安中学任教。1993年9月考入政法学院学习，1996年5月获学士学位，9月，调入垦利职业中专任教；1998年9月考取山东师范大学政法学院研究生，2001年6月获硕士学位，调入（华东）人文社科学院任教；2006年9月考取博士研究生，2009年6月获法学博士学位； 2006年11月晋升为。自2001年以来，一直主讲《》、《》、《中国化马克思主义概论》、《》、《》等课程。主要研究方向为马克思主义理论和。
在完成教学工作之余，积极从事科学研究工作。是校级精品课《中国化马克思主义概论》和省级精品课《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》建设的主要参与人。
自2004年以来，先后在《教育研究》、《当代世界与社会主义》、《国外社会科学》、《》、《》、《》、《》、《湖南师范大学学报》、《》、《》、《》、《中州学刊》、《》、《》、《》等刊物上发表学术论文40余篇，其中，国家级重点期刊5篇，CSSCI核心期刊18篇，出版著作1部，参编教材2部；先后主持了2007年社会科学规划课题“全球化背景下高校民族精神与时代精神教育研究”、2008年陕西省社会科学规划课题“文化多元化背景下高校思想政治教育实效性研究”、2009年山东省社会科学规划课题“社会思潮对大学生思想政治教育的影响及对策研究”等3项，主持以社会科学规划课题“网络文化背景下未成年人德育创新研究”、双百工程调研课题“积极推进青岛市‘四德建设’的对策研究”为代表的地市级课题4项，参与教育部重大委托课题“新时期维护高校稳定的机制与体系研究”。
获得以山东省软科学优秀成果三等奖、山东省高校优秀成果三等奖、社会科学优秀成果二、三等奖、青岛市社会科学优秀成果二、三等奖、中国石油大学社会科学优秀成果一、二等奖为代表的各种奖励30余项。另外，获得中国石油大学（华东）“工会活动积极分子”、陕西省普通高校“优秀毕业研究生”等多项荣誉称号。
山东东营山东师范大学中国石油大学陕西师范大学副教授毛泽东思想概论邓小平理论概论毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论中国近现代史纲要思想政治教育  中国高等教育高校理论战线安徽大学学报宁夏大学学报思想理论教育导刊毛泽东思想研究电化教育研究教育理论与实践社会科学家黑龙江高教研究山东省省部级课题西安市青岛市 东营市 