姜瑞忠，男，1964年4月出生，江苏溧阳人，中共党员，，油气田开发工程学科博士生导师，国际石油工程师协会(SPE)会员，中国石油学会会员。1987年6月，毕业于全国第一届油藏工程专业---西南石油学院开发系，并分配到石油大学（华东）任教，1993年11月获石油大学油气田开发工程硕士学位，2002年获油气田开发工程博士学位，所作论文获校优秀博士论文。共指导学历博士、硕士研究生50余人，毕业33人，所指导的硕士论文有一篇获得山东省优秀硕士论文，6篇获得校级优秀硕士论文；指导工程硕士研究生16人，毕业12人，指导同等学历6人，获学位6人，获得优秀硕士指导教师称号，并且长期以来一直从事本科和研究生教学工作。1. 低渗透油藏开发：低渗透油藏非线性渗流理论和系统开发技术2. 常规油田开发：优势流场评价体系、流线数值模拟技术、油藏储层参数时变数值模拟技术、剩余油分布规律研究3. 三次采油理论与数值模拟技术：聚合物驱、表面活性剂驱、凝胶驱、泡沫驱和复杂调剖堵水体系等方面的数值模拟实现和矿场应用4. 非常规油气藏：致密砂岩气、页岩气、煤层气等非常规储层渗流机理与开发技术研究5. 油藏工程软件开发与集成：地质资料处理、开发过程动态模拟、模拟结果后期处理软件的研制与集成开设主要课程有：《油藏工程》，《油层物理》，《渗流力学》，《气藏工程》；研究生招生方向：招收具有石油工程、石油地质、流体力学、计算力学、数学专业知识背景的硕士生、博士生。以第一负责人身份承担了并完成了国家、总公司和油田等各类科研攻关项目近60余项，多项成果达到国际领先和国际先进水平，获得了各级科技进步奖多项，其中在国际上首次开创性地提出和建立了低渗透非线性渗流新模型，该模型是多孔介质渗流的一般表达形式，达西模型及拟启动压力模型是其特殊形式，并以此为基础建立起低渗低速非线性渗流完整理论体系，首次实现了低渗储层非线性渗流的油藏数值模拟技术，相关理论和技术已出版专著，本理论体系现已广泛应用于指导低渗油田开发中，对我国丰富的低渗透储量的动用具有重大意义。在常规油田开发分析方面，提出优势流场理论，实现了流场分级分析，对剩余油分布的确定和挖潜有重要指导意义。针对高含水和特高含水开发阶段，长期注水冲刷导致储层物理特征参数发生很大变化，原基础理论不适应目前开发状况的问题，提出并实现了时变油田开发技术理论。在改善注水开发的三次采油方面，完成了具有自主知识产权的大型三次采油数值模拟软件编制工作，实现了从地质数值模型和动态模型建立、实时动态分析等有效快捷的一体化系统。1. 基于新模型的低渗透油藏非线性渗流理论，国家自然科学基金2. 特低渗透油藏渗流数值模拟技术及井网优化研究，“十一五”和“十二五”国家重大专项3. 薄互层低渗透油藏渗流机理与非线性渗流基础模型研究，“十二五”国家重大专项4. 薄互层低渗透油藏先导试验区块开发技术政策研究，“十二五”国家重大专项5. 复合热载体泡沫驱提高采收率研究，山东省自然基金6. 多种示踪组合技术确定油藏非均质性和剩余油分布， 中青年创新基金7. 特低渗油藏有效开发技术， 中石油重大专项8. 低渗透油藏有效驱替系统与井网优化评价技术研究，中石油重大专项9. 关键注水技术政策定量化研究， 中石油大港油田攻关项目10. 整体深部调驱数值模拟技术研究，中石化胜利油田项目11. 考虑储层物性与相对渗透率曲线动态变化的数模软件开发，中石化勘探院项目12. 井间示踪测试解释方法研究，国家“九五”攻关项目13. 复杂断块油藏重建地质模型增加可采储量研究 ，中石油重点攻关项目14. 精细油藏描述计算机软件集成， 中石化重点攻关项目15. 用分配示踪剂确定剩余油分布， 总公司重点攻关项目16. 用示踪剂技术确定饱和度分布， 总公司开发局导向攻关项目17. 水驱油流线模型软件系统研究18. 梁家楼油田提高采收率挖潜与实践19. 交联聚合物数值模拟软件编制与算例分析20. 复杂断块油藏剩余油快速动态分析系统21. 优势流场与剩余油分布的研究22. 数模变参数的处理及调剖堵水模型可视化软件的编制23. 油蔵数模一体化分析系统1、剩余油分布描述方法研究—单砂体剩余油快速动态分析系统 获教育部提名国家科学技术奖，教育部科学进步二等奖；2、精细油藏描述计算机软件集成，中国石油化工集团公司科技进步二等奖；3、获1994-1995年度石油大学（华东）教学优秀成果奖；4、《油藏工程》省级精品课，山东省一等奖，主要建设者5、2005年度中国石油大学（华东）重大科技成果的奖励6、剩余油分布描述技术研究，中国石油和化学工业协会科学技术三等奖；7、剩余油分布描述方法研究-软件系统，山东省计算机成果二等奖；8、《油藏工程》优质课，中国石油大学优秀教学一等奖；9、精细油藏描述计算机软件集成，胜利科技进步一等奖；10、电位法井间监测技术研究应用，获石油大学优秀科技成果一等奖；11、电位法井间监测技术研究应用，获大港局优秀科技成果一等奖；12、枣园油田采油方式优选，获石油大学优秀科技成果二等奖；13、基于油砂体快速动态分析方法研究，中国石油大学优秀科技成果二等奖；14、高升油田注水开发综合调整及利用，中国石油大学优秀科技成果三等奖；15、胜利低渗透砂岩油藏高效开发新技术，中国石油大学优秀科技成果三等奖。1. 低渗透油藏非线性渗流理论与数值模拟技术（专著） 石油工业出版社，2010.32. 《油藏工程原理与方法》，石油大学出版社，普通高等教育“十五”国家级规划教材，2006.5共在国内外刊物及会议发表论文数十篇，其中主要代表有：1. Transient Pressure Behavior for Dual Porosity Low Permeability Reservoir Based on Modified Darcy's Equation;2012. SPE-1534802. Non-Darcy flow numerical simulation for low-permeability reservoirs ，2012.SPE-1548903. 低渗透油藏非线性渗流新模型及试井分析[J]，石油学报，EI，2012.33（2）4. 复合热载体泡沫驱提高采收率研究[J]，应用基础与工程科学学报，EI，2011.19(4)5. 特低渗透油藏非线性渗流数值模拟[J]，石油学报，EI，2011.32（2）6. 油藏数值模拟模型转化过程中非平衡现象[J]，石油学报，EI，2010.31（4）7. 低渗非均质油藏水平井油水两相产能分析[J]，中国矿业大学学报，EI，2008.37（3）8. 核磁共振T2谱传统奇异值分解反演改进算法[J]，石油学报，EI， 2005.26(6)9. 多种示踪剂井间分析技术[J]，石油学报，EI，1996.17(3)10. 低渗透油藏非线性渗流理论及数值模拟方法[J]，水动力学研究与进展A辑，2011.26（4）11. 低渗透油藏单相及两相非线性渗流新模型[J]，辽宁工程技术大学学报，2011.30.12. 低流度油藏启动状况数值模拟研究[J]，石油天然气学报，2011.33（10）.13. 低渗透油藏考虑非线性渗流的必要性论证[J]，断块油气田，2011.18（4）14. 低渗透非线性微观渗流机理[J]，油气地质与采收率，2011.18（2）15. 聚合物驱流度设计定量化方法研究[J]，油气地质与采收率，2010.17（5）16. 涠洲11—4油田水驱后注气提高采收率预测方案评价[J]，石油天然气学报，2010.32（1）17. 特低渗透油藏弹性采收率计算新方法[J]，中国海上油气，2010.22（1）18. 聚合物驱后复合热载体泡沫驱提高采收率实验研究[J]，油气地质与采收率，2009.16（6）19. 涠洲11—4油田泡沫驱提高采收率可行性论证[J]，油气地质与采收率，2009. 16（2）20. 指标综合筛选方法在高含水油田开发效果评价中的应用——以埕东油田为例[J]， 油气地质与采收率，2008.15（2）21. 低渗透油藏弹性采收率计算方法研究[J]，特种油气藏，2008.15（4）22. 示踪剂产出曲线双峰值研究[J]，油气地质与采收率，2007.14（1）23. 定量表征单砂体注采关系的流线方法[J]，油气地质与采收率，2007.14（3）24. 雷公油田水窜问题研究[J]， 大庆石油地质与开发，2005.24（5）25. 储层特征参数变化对油藏开发效果的影响[J]，油气田地面工程，2005.24（4）26. 水力压裂技术的近期发展及展望[J]，石油钻采工艺， 2004.26（4）27. 计算油井措施真实增油量的计算方法[J]，石油钻采工艺， 2004.26（2）28. 低渗透油藏地质特征研究地球化学与岩石圈动力学开放实验室年报（2002-03），石油大学出版社，2003.629. 具有裂缝的低渗透砂岩油藏的数值模拟技术[J]，大庆石油地质与开发， 2003.22（6）30. 油藏单元管理技术[J]，油气地质与采收率，2003.10（6）31. 低渗透油藏压裂井网水驱采收率与井网密度关系的探讨[J]，大庆石油地质与开发， 2002.21（2）32. 井间示踪剂分析技术[J]，石油大学学报（自然科学版），EI，2001.25（2）33. 用生产测井和井间示踪方法确定剩余油分布[C]，水驱油田开发测井1996国际学术讨论会，收入中、英、俄三本论文集，收入1997年世界石油大会论文集34. 用示踪分析技术评价油藏特征[J]，石油大学学报， EI， 1996.20（4）35. 声波采油技术的国内研究进展[C] ，第三届全国海事技术研讨会,1997年36. 用多种示踪剂分析技术确定油藏非均质性和剩余油分布[C]，石油科技进展论文集1996年37. 胜坨油田二区油藏物理特征参数变化数值模拟研究[J]，油气采收率技术， 1996.3（2）
教授 