冯洪庆，男，1977年生，山东聊城人，博士，教授，硕士生导师。
1998年本科毕业于（华东），学习热能工程专业。2001年2月硕士毕业于，获得工程热物理专业工学硕士学位。2004年3月在内燃机燃烧学国家重点实验室获动力机械及工程工学博士学位。2004年－2006年在进行博士后研究工作。2005年8－11月作为访问学者在进行合作研究。 主要参与了国家自然科学基金重点项目“车用汽油机新概念燃烧的研究”，作为主要负责人进行了国家自然科学基金GM基金项目“选择还原降低汽油机准均质稀薄燃烧排放物的研究”。主要进行汽油机稀薄燃烧及排放控制技术的研究，利用二次喷油技术、气道滚流技术等，拓宽汽油机稀燃极限，显著改善了汽油机的燃烧经济性和排放；在分子筛稀燃催化剂的开发方面取得显著成果。参与了多项气道稳流试验台的开发及缸内气流运动优化研究课题。2004年获得资助并顺利完成。2006年博士后出站后到（华东）热能与动力工程系工作，主要进行内燃机、传热学、能源概论等教学工作，继续进行内燃机燃料与燃烧、油田节能技术等研究工作。开展了“燃油组分对柴油机预混低温燃烧影响的基础研究”、“石化企业耗能分析及节能评价”等课题的研究。担任《内燃机学报》、《燃烧科学与技术》等期刊的稿件评审专家。以第一、第二作者发表论文20余篇，EI检索10余篇。 石油大学天津大学天津大学天津大学德国卡尔斯鲁厄大学中国博士后科学基金中国石油大学