张立强，男，博士学位，地球科学与技术学院教授，硕士生导师。
研究方向：储层地质学，油气藏形成与分布、张立强，男，博士学位，地球科学与技术学院教授，硕士生导师。研究方向：储层地质学，油气藏形成与分布。东营凹陷北带中段深层沉积充填历史及砂岩富集带分布规律（2011ZX05008-004-52）， 国家油气专项，11年-15年， 154万元， 负责人塔里木盆地地台区深部海相层系三维输导格架（2011CB201105）， 国家973，11年-12年， 41万元， 负责人复杂断块油藏断层控藏机理与勘探技术， ，11年-12年， 47万元， 负责人留西留北构造带上第三系沉积相， ，11年-13年， 50万元， 第二负责人《准噶尔盆地古近系超高压带砂岩铁方解石胶结物的分布及形成机制》， 《（自然科学版）》， 2011年12月， 第一作者， EI核心《东营凹陷沙河街组不同砂体类型储层敏感性研究》， 《》， 2011年10月， 第一作者， 统计源《白音查干凹陷缓坡带多物源方向及其模式探讨》， 《》， 2011年12月， 第一作者， 统计源《准噶尔盆地南缘古近系砂岩储集层物性控制因素》， 《大庆石油地质与开发》， 2010年第4期， 第二作者《饶阳凹陷新近系馆陶组物源方向分析》， 《（地球科学版）》， 2012年3月， 第一作者， EI收录《东营凹陷北带古冲沟古近系多物源沉积模式》， 《（自然科学版）》， 2012年第8期， 第一作者， EI《东营凹陷永82井沙四段紫红色泥岩特征及其在层序界面识别中意义》， 《》， 2012年第5期， 第一作者， 统计源《准噶尔盆地高压带碳酸盐胶结层的分布及特征》， 《》， 2011年第4期， 第一作者， 统计源《》， ， 2010， 副主编《油气田地下地质学》， ， 2007， 副主编《油气田地质实习指导书》， 中国石油大学出版社， 2011， 主编《依托学科优势、坚持石油特色、建设一流专业--资源勘查工程专业改革与建设》， 山东省优秀教学成果一等奖， 2009年， 5/12《油气田地下地质学/省级精品课程》， 山东省优秀教学成果一等奖， 2006-2012， 2中国石油大学（华东） 中国石油大学（华东）江苏油田华北油田成都理工大学学报大庆石油地质与开发西南石油大学学报吉林大学学报中南大学学报油气地质与采收率石油实验地质油气田开发地质学中国石油大学出版社同济大学出版社