邓庆尧，男，教授，本科与硕士毕业于同济大学建筑系建筑学专业，博士毕业于天津大学建筑学院建筑设计及其理论专业。天津大学博士后流动站出站。长期在高校任教，曾任青岛城市建设集团副总工程师和若干重大项目总工程师，中城联盟设计总监联席会副主任，具有城市建设第一线丰富实践经验，熟悉开发流程、施工工艺和材料。
邓庆尧，建筑设计及其理论专业博士、博士后，本科、硕士研究生毕业于同济大学建筑系，博士研究生就读于建筑设计及其理论专业。曾任山东艺术学院教授、山东艺术学院艺术设计系副主任、副总工程师、中城联盟设计总监联席会副主任。现为储运与建筑工程学院教授、建筑系主任。曾出版的著作有《》、《》等。著有《环境艺术设计》、《当代建筑思潮与流派》。《世界最新设计竞赛作品集锦（上、下）》等专著，翻译出版哈耶特 德文版《20世纪建筑百科词典》，第一作者发表论文20余篇。主持了青岛市世界园艺博览会迎宾大道沿街建筑立面改造规划设计、青岛市汇泉湾片区建筑立面改造规划设计、青岛市汇泉湾公共空间改造方案、青岛市东西快速路二期环境设计等一系列重大政府项目，高质量通过评审并实施。获山东省第26次社会科学优秀成果二等奖，山东高等学校优秀科研成果二等奖。2003—2008年，参与的环境景观设计和建设。

中国石油大学（华东）储运与建筑工程学院 建筑学专业天津大学建筑学院青岛城市建设集团中国石油大学（华东）环境艺术设计当代建筑思潮与流派青岛奥运会帆船基地 



