王延江，男，汉族，出生于1966年9月，中共党员。博士，教授，学科带头人，博士生导师。现任信息与控制工程学院副院长。1982.9－1986.7自动化系，获工学学士学位。1986.9－1989.1电子信息工程系，获通信与电子系统工学硕士学位。1998.4－2001.7信息科学研究所，获专业工学博士学位。2002.12－2006.2 胜利油田博士后科研工作站，钻井工艺研究院分站博士后。为研究生和本科生主讲了《数字信号处理》，《现代信号处理》，《数字图像处理》，《信号与信息处理学科前沿》等课程。主要研究方向包括：模式识别、图像处理、视觉跟踪、认知科学以及计算智能理论与方法及其在油田勘探开发中的应用。承担国家自然科学基金重点项目"多功能感知机“，“八五”重点攻关项目"培训用井控模拟装置"，中石化科技攻关项目"地质导向钻井随钻预测理论与方法研究"等多个项目。参加并完成国家自然科学基金重点项目“多功能感知机”、中国石油天然气总公司“八五”重点攻关项目“培训用井控模拟装置”以及中石化重大科技攻关项目“地质导向钻井工艺技术研究” 和“基于钻井工程地质数据库的钻井模拟”，在《Pattern Recognition》、《IEE Proceedings-Vision, Image, and Signal Processing》、《Electronics Letters》、《Chinese Journal of Electronics》、《Journal of Computational Information Systems》、《电子学报》、《自动化学报》、《模式识别与人工智能》、《石油学报》、《铁道学报》等国内外重要学术期刊与会议上发表学术论文80余篇，其中5篇被SCI收录。主持国家自然科学基金项目一项、省自然基金一项。荣获北京市科技进步二等奖、中国石油天然气总公司科技进步三等奖、胜利油田科技进步一等奖和二等奖以及石油大学优秀科研成果二等奖各一次。信号与信息处理中国石油大学（华东）华东石油学院应用电子技术专业北京航空航天大学北方交通大学信号与信息处理中国石油天然气总公司