中国石油大学教授重质油国家重点实验室教授、博士生导师，山东省新能源物理与材料科学高校重点实验室主任，山东省泰山学者特聘教授。毕业于材料科学与工程系并获博士学位。2007年12月-2008年12月获得国家留学基金委全额奖学金于美国哈佛大学任访问教授。现为《Journal of the American Chemical Society》、《Advanced Materials》等30余种国际刊物的审稿人。主要研究方向为新能源材料，新型碳材料的设计、制备及应用，非常规油气成藏机制及开采技术。完成和承担的主要科研项目包括973计划课题、国家自然科学基金项目、高等学校科技创新重大项目培育资金项目等22项。已申请国家发明专利13项，其中获得国家发明专利12项，出版英文专著3部、教材1部，在《Energy & environmental Science》、《ACS Nano》、《Small》、《Applied Physics Letters》、《Carbon》等国际知名刊物发表论文120余篇。所发表的论文被他人引用2000余次，第一作者论文单篇最高他引360余次。2008年入选国家教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2010年获得山东省人民政府嘉奖，并被授予“全省教育先进工作者”称号，2011年获得唯一一项山东省自然科学一等奖（排名第一）。2013年获评山东省有突出贡献的中青年专家。
清华大学 