中国石油大学（华东）副教授王彦富，女，副教授，硕导，新加坡国立大学博士后，国家注册安全工程师，国家级安全评价师。自2009年7月博士毕业后在中国石油大学（华东）机电工程学院从事安全工程的教学和科研工作2009年到2011年在新加坡国立大学从事火灾安全风险评估及其预防方面的博士后研究。作为第一作者在国内外知名刊物和学术会议上发表论文30篇，其中，7篇SCI收录，9篇EI收录，2篇ISTP收录。先后参与了国家自然科学基金项目-池火灾动力学演化及其环境下储罐系统的热响应行为研究(No.50206009)等多项课题的研究工作。主持完成了南京塞拉尼斯有限公司等江苏省10余项重大建设项目（工程）的安全评价及风险评估、10余项重大事故隐患的评估。担任Safety Science，Journal of Hazardous Materials和Journal of Loss Prevention in the Process Industries等国际期刊审稿人。
主要研究方向包括海洋平台火灾爆炸风险评估隧道火灾研究事故原因的定量分析事故连锁效益的风险定量分析
回国后作为项目负责人主持的课题主要有：1.中央高校基本科研业务费专项资金-前沿交叉基础项目(27R1203008A).“半敞开式隧道火灾模型实验与数值模拟研究”.2011-20132.山东省自然科学基金课题-面上项目(ZR2012EEM023). 2013-20153.中央高校基本科研业务费专项资金-科技专项(14CX05035A). 2014-20164.国家自然科学基金-青年科学基金项目（51409260）.“基于人因组织因素分析的海洋平台火灾爆炸动态风险评估方法研究”.2015-2017
   