时念云专业：计算机科学系别：计算机科学职称：教授教育背景1986年，理学学士，数学系计算数学专业2001年，工学硕士，计算机科学系计算机应用专业1986-1991  浪潮电子集团软件部金融室，助工1991-1993  计算机科学系，助教1993-1998  计算机科学系，讲师1998-2009  计算机科学系，副教授2010-  计算机科学系，教授本科生 计算方法，人工智能，数据库原理，C语言程序设计，C与C++,信息技术基础等研究生 数据挖掘数据挖掘，专家系统奖励、荣誉称号（2000年后）1、参与式’教学方法体系的研究与实践”,2002年石油大学优秀教学成果一等奖 负责人2、“积极营造创新氛围，培养计算机创新人才”,2004年石油大学优秀教学成果一等奖    负责人3、“数据挖掘的理论、方法和应用基础研究”,2004石油大学优秀科技成果 三等奖 负责人4、“基于自然语言理解的数据库智能检索系统的方法研究与实现” 2005石油大学优秀科技成果 三等奖5、“人工智能课件”, 2003年石油大学优秀CAI 课件二等奖     负责人6、“参与式教学方法探索”,2005年石油大学优秀教育研究论文二等奖7、“合理设置教师评价模型，提高教师的教学积极性”06年校优秀教育研究论文二等奖8、“下一代网页冲突动态检测和动态解决方法的研究“，2006年山东省高等学校优秀科研成果三等奖9、计算机专业人才培养模式的构建与完善”2007石油大学优秀教学成果一等奖10“计算机基础课程辅助教学设计及课件评价”,2002年石油大学优秀教学成果二等奖11 2002-2004学年 “石油大学教学优秀奖”12、2002学年“石油大学优秀教师 ”.1．胜利石油管理局横向课题 “地震剖面数字化软件集成”，2004年通过验收2．胜利石油管理局横向课题，“专家知识库技术框架设计”3．胜利石油管理局横向课题，“探井案例知识库技术应用研究”4．胜利石油管理局横向课题，“检测中心信息管理”5．石油大学校基金，基于知识发现的数据库检索系统6．指导国家大学生创新基金，基于语义网的个性化网站研究与实现：1．教育研究重点，“面向21世纪创造性人才培养模式的研究”，负责人2．研究生教改“PP教学模式对研究生科学探索精神的培养”， 负责人3．教育研究重点“改革主干课程体系，培养高素质计算机人才”4．研究生教改“科学教育与人文教育相协同的研究生培养模式”5．教育部《面向21世纪高等工程教学内容和课程体系改革计划》子课题“计算机基础课程CAI系列课件的研究与开发”6．中国石油大教学改革项目，基于模糊聚类的教师评价系统研究，  负责人近期主要研究论文（2000年后）近期在核心刊物或国际会议发表或指导研究生发表教学科研论文30多篇，第一作者27篇，其中EI检索7篇，ISTP检索5篇，是第5届国际模糊系统与知识发现会议和第6届国际模糊系统与知识发现会议的审稿人1．“Search of the Decision Tree in Data Mining Based on Concept Hierarchy”，Journal of computation information systems ，v 4, n 2, April, 2008, p 641-646  EI2．“An Ontology-based System on Data Cleaning”，Journal of computation information systems， 2008, v 4, n 2, April, 2008, p 629-634      EI3．“Numerical contious-valued attributes semanteme in decision tree”，Fourth International conference on Natural computation，Oct.18-20, 2008, Jinan, EI,ISTP4. “Feature Extraction in Text Clustering Based on Theme” International Symposium on Intelligent Information Technology Application Workshop. 2008:P632-635 EI，ISTP5. “The Application of Fuzzy Clustering in Teacher-Evaluating Model”, Proceedings 2009 IEEE Internation Symposium on IT, August 2009.    EI,ISTP6. “A Novel Clustering Algorithm Based on Random Fuzziness Model”, Six International conference on Fuzzy Systems and KDD, August 2009,  EI,ISTP7.“A Novel Random Fuzziness Clustering with Entropy Criterion”， 2009 IEEE International Conference on Intelligent Computing and Intelligent Systems, EI,ISTP8．“基于语义Web服务的黄页服务研究”，《情报科学》，2006年12期9．“参与式教学方法探索”，   《高等工程教育研究》，  2002年第5期10．“基于本题的语义黄页检索研究”， 《计算机系统应用》，   2007年第3期11. "基于CURE算法的相似重复记录检测",  《计算机工程》，  2009年第5期12．“基于免疫单亲遗传和模糊C均值的聚类算法”《控制工程》，  2006年第2期13.“基于语义和领域相关的聚类挖掘方法研究”, 《微计算机应用》, 2008年第11期14．“基于本题知识共享的汽车故障诊断专家系统”，《计算机系统应用》， 2006年第12期15．“基于语义的决策树挖掘方法研究”，   《微计算机应用》， 2007年第12期16．“基于本题共享的专家系统模型研究”，  《工业控制计算机》，2006年第11期17．“改进遗传算法在文本聚类中的应用研究”， 《科学技术与工程》，2005年第12期18．“基于属性分类和回归模式的知识发现研究”， 《计算机工程与应用》，2003年第9期19．“Semantic Web Services-based Yellow Page Service Research” ，全国首届语义web与本体会议， 2006 年10月南京20“合理设置教师评价模型，提高教师的教学积极性” ，《当代教育科学》，2006年第6期21．“数据挖掘在多塔蒸馏故障诊断专家系统中应用”，《科学技术与工程》2006年第2期22“积极营造创新氛围，培养学生创新能力”,《石油大学学报》 2003.8社科版教育专辑23．“Power Build在企业劳动服务中心的应用”，《油气田地面工程》，  2003年第4期24．“基于多深度概念树与遗传算法的数据挖掘技术研究“《微计算机应用》，2005年第10期25．“C++环境下基元模型的表达与实现”， 《计算机工程与科学》， 2007年第11期山东大学中国石油大学中国石油大学中国石油大学中国石油大学中国石油大学胜利油田物探研究院中国石油大学中国石油大学中国石油大学中国石油大学