金有海，教授，博士生导师，中共党员，中国石油大学学位委员会会员和学术委员会委员，机械工程分学位委员会主席，兼任《化工机械》、《中国石油大学学报（自然科学版）》、《石油化工设备》等刊物编委。金有海，教授，博士生导师，中共党员1956年12月出生安徽省无为县1982年毕业于华东石油学院获学士学位1985年毕业于石油大学机械工程专业获硕士学位2000年享受国务院政府特殊津贴2001年创办中国石油大学多相流分离实验室，研究研究方向为不同相态体系下细颗粒的分离现任化工装备研究所所长，化工过程机械学科学术带头人教育部高校过程装备与控制工程专业教学指导委员会委员山东石油学会理事。1982.07-1983.07参加国家“六五”攻关子课题“ 燃煤增压沸腾床高温燃气除尘技术”主要负责旋风分离器系统设计及现场采样测试工作；1983.08-1985.08 参加中国石化重点攻关课题“催化裂化B50L-IA型三级多管式旋风分离器开发研究”，主要负责实验室 实验研究和现场技术服务；1986.09-1989.10骨干参加国家“七五”攻关子课题“催化裂化第一、 二级旋风分离器的研究”（编号：75-40-01-03），主要负责实验室相似放大试验研究工作；1991.12-1996.12 负责中石化 "八五" 重点开发项目(大型联合攻关)"催化裂化旋风分离系统先进设计技术的研究"中的一级子课题"立管型多管旋风分离器综合设计技术的开发"1993.07-2000.12总负责中国石油化工总公司两个开发课题，先后开发出PDC、PSC型旋风管技术；2001.07-至今负责中国石油天然气股份有限公司专项“重油悬浮床加氢新型反应器开发研究”子项“液固旋流分离器在悬浮床加氢工艺中的应用”和专项“硫化氢制取氢气技术的中试和相关技术研究”子项“硫磺的高效分离方法研究”。主持 “863”项目—井下多相分离、同井采油回注及油砂混举技术研究；负责 “863”项目—深水半潜式钻井平台。不同相态体系（气-固，液-固，气-液，气-液-固，液-液）内强旋转力场作用下细小颗粒的分离机理及分离技术装备研究。先后主持和参加国家“六五”攻关子课题“ 燃煤增压沸腾床高温燃气除尘技术”，“七五”攻关子课题“催化裂化第一、二级旋风分离器的研究”，中石化 "八五" 重点开发项目 "催化裂化旋风分离系统先进设计技术的研究"以及863“井下多相分离、同井采油回注及油砂混举技术研究”和国家自然科学基金等省部级以上课题20余项，所主持开发的先进高效旋风(液)分离系列技术广泛应用于石油石化及海上石油工业，研制成EPVC、PDC、PSC及PIM型多管旋风分离器在全国95%以上的炼油厂催化裂化装置高温烟气能量回收系统三级旋风分离器中先后被采用，其中“具有双锥排尘结构的导叶式旋风管”和“用于旋风分离器中的分流型芯管”获中石化中国专利发明创造金奖，新开发“高负荷强度立管式PSC型多管旋风分离器”技术为我国催化裂化装置高温烟气能量回收系统烟机长周期安全稳定运行做出重大贡献。先后获得省级以上科技成果奖18项，获得国家专利32件， 2008年获得“全国化工优秀科技工作者”称号。成果获奖一览序号 项 目 名 称 时间 授奖单位及等级 主要贡献者排名情况
（本研究室人员）1 催化裂化B50L-IA第三级多管式旋风分离器 1987 中国石油化工总公司科技进步二等奖 金有海（10）2 1988 国家科技进步三等奖 金有海（10）3 1991 国家教委科技进步二等奖（丙类） 金有海（10）4 催化裂化PV型高效旋风分离器的研究与开发 1990 中国石油化工总公司科技进步一等奖 金有海（15）5 1991 国家科技进步二等奖 金有海（15）6 催化裂化立管式三旋PDC型高效旋风管的研究与工业应用 1996 中国石化总公司科技进步三等奖 金有海（1）7 催化裂化PV型高效旋风分离器的开发研究与工业应用 1997 国家教育委员会科技进步二等奖 金有海（11）8 具有双锥排尘结构的导叶式旋风管 1997 中国石化总公司中国专利发明创造金奖 金有海（1）9 用于旋风分离器中的分流型芯管 1997 中国石化总公司中国专利发明创造金奖 金有海（4）10 胜华炼油厂年催化裂化装置技术改造> 1998 国家教育委员会科技进步三等奖 金有海（7）11 催化裂化PHM型第三级旋风分离器的研究与中型工业试验 1995 中国石化总公司鉴定 金有海（7）12 气固分离技术综合试验装置 2000 山东省优秀实验技术成果二等奖 金有海（1）13 催化裂化立管式三旋PDC型高效旋风管的研究与工业应用 2000 教育部科技进步二等奖 金有海（1），刘仁桓（11），王振波（15）14 大型催化裂化烟气能量回收系统三旋的研究与开发 2002 中国石油化工集团公司科技进步三等奖 金有海（1）15 高负荷强度立管式PSC型多管旋风分离器的开发研究与工业应用 2005 中国机械工业科学技术奖二等奖 金有海（1），王建军（5） 王振波(6)，刘仁桓(7)16 2005 东营市科技进步奖一等 金有海（1）,王建军（5）17 2007 山东省科技进步三等奖 金有海(1)，王建军(3)18 三级旋风分离器陶瓷单管的开发研究 2007 中国机械工业科学技术奖二等奖 王建军(1),金有海（3）, 王振波(5)，刘仁桓(7)19 2008 中国石化科技进步奖三等奖 金有海（1）,王建军（3）,王振波(5)，刘仁桓(7)
20 石油化工过程与设备概论 2010 中国石油和化学工业优秀教材二等奖 金有海，刘仁桓21 2011 山东省优秀教材二等奖多次参加国际学术会议，公开发表学术论文200多篇，其中被SCI和EI收录30多篇。序号名 称类型排 名1用于旋风分离器中的分流型芯管发明专利金有海（4）2具有双锥排尘结构的导叶式旋风管实用新型金有海（1）3带有开孔单锥排尘结构的导叶式旋风管实用新型金有海（1）4喷射式多螺旋通道旋芯喷淋头实用新型金有海（1）5多级串联紧凑型气固快速分离及沉降方法及装置发明专利时铭显（4），金有海（6）6具有螺旋双曲面溢流管结构的水力旋流器实用新型王振波（1），金有海（2）7新型轴流式高效水力旋流器*实用新型王振波（1），金有海（2）8多柱锥组合式液－液分离用旋流器*实用新型王振波（1），金有海（2）9新型轴流式高效水力旋流器实用新型王振波，丁旭明，金有海10陶瓷内衬旋风分离器单管实用新型金有海（3）11带有开缝结构的导叶式旋风管实用新型王建军，王振波刘仁桓，金有海12一种级联式旋流分离装置实用新型刘仁桓，王建军王振波，金有海13一种具有锥罩形排气管结构的气液旋流分离器实用新型刘仁桓，王振波王建军，金有海14新型旋流过滤组合式分离器实用新型刘仁桓，王振波，杨晓慧，王建军，金有海发明专利王振波、金有海、刘仁桓、王建军一种带有孔板结构的旋风分离器实用新型王建军，王新华，王振波，刘仁桓，金有海一种用于天然气净化的组合式旋风分离器实用新型王建军，王新华，王振波，刘仁桓，金有海一种用于天然气输气管道内固液混合物杂质分析的采样器实用新型王建军,王新华,金有海,王振波,刘仁桓一种带有组合开缝结构的双蜗壳式旋风管实用新型王建军,王兆凤,金有海,王振波,刘仁桓排尘结构带有阶梯缝的导叶式旋风管实用新型谭慧敏,王建军,亓成刚,王新华,金有海发明专利王振波,任相军,王建军,刘仁桓,金有海实用新型王建军,满晓伟,金有海,王振波,刘仁桓实用新型汪国庆,于长录,张世林,王振波,王建军,金有海发明专利王振波,马艺,王建,任相军,王建军,刘仁桓,金有海发明专利王振波,王建,任相军,马艺,王建军,刘仁桓,金有海发明专利王振波,王建,马艺,任相军,王建军,刘仁桓,金有海发明专利刘仁桓,崔洪志,袁丁,吴业巍,刘育嘉,刘贵满,金有海实用新型王建军,杨风允,金有海,王振波,刘仁桓实用新型刘新平,金有海,房军,贾朋实用新型王建军,郭颖,刘永飞,金有海,王振波,刘仁桓实用新型金有海4,王建军5实用新型金有海11,王建军12  