侯影飞，     男，1977年4月出 生，汉族，博士， 中国石油大学（华东）化学工程学院化学工程系副教授。姓 名： 侯影飞性 别： 男出生年月： 1977年4月职 称： 副教授民 族： 汉族单 位： 中国石油大学（华东）化学工程学院化学工程系文化程度： 博士研究领域膜分离、石油与天然气加工、过程模拟与优化、油田化学品学术兼职中国石油学会会员，《石油学报》、《中国石油大学学报》等期刊审稿人教育经历2001年获中国石油大学工学学士学位；2006年获中国石油大学工学博士学位；2010年胜利油田博士后科研工作站博士后出站。（一）专利1.中国发明专利，乙基纤维素渗透汽化汽油脱硫膜及其制备方法2.中国发明专利，一种新型无机盐致孔剂用于耐有机溶剂聚酰亚胺纳滤膜的制备方法3.中国发明专利，一种井壁稳定剂及其制备方法4.中国发明专利，一种石油焦与含油污泥共热解制备多孔碳的方法5.中国发明专利，利用氧化萃取脱除催化裂化汽油中硫化物的方法6.中国发明专利，一种协同催化氧化脱除催化裂化柴油中硫化物的方法7.中国发明专利，一种成型半焦SO2和NO吸附催化剂及其制备方法8.中国发明专利，用于海水脱硫的陶瓷规整催化填料的制备方法9.中国发明专利，用于海水脱硫的塑料规整催化填料的制备方法10.中国发明专利，一种利用自身热解残渣加快含油污泥微波热解过程的方法11.中国发明专利，一种油田含油污泥微波热解资源化处理方法及装置12.中国发明专利，一种利用海水脱除烟气中二氧化硫的工艺13.中国发明专利， 一种施氏假单胞菌菌株的制备及其在对含硫有机化合物脱硫中的应用14.中国发明专利，一种根癌土壤杆菌菌株的制备及其在对含硫有机化合物脱硫中的应用15.中国发明专利，一种复合材料二氧化硫脱硫剂及其制备方法16.中国发明专利，一种用复合萃取剂脱除柴油中有机硫化物的方法（二）承担科研项目1.2013-2014含油污泥连续热解工艺技术开发，中石化石油工程设计有限公司，负责人2. 2013-2015稠油热采H2S产生数模预测及控制生成实验研究，胜利油田分公司孤岛采油厂，负责人3. 2013-2015 FCC汽油组分在膜脱硫-精馏分离耦合过程的传质模型构建，山东省自然科学基金，负责人4. 2011-2012调堵剂形态粒径测试——国家科技重大专项《胜利油田特高含水期提高采收率技术》 ，负责人5. 2012-2014石油焦微波法生产多孔炭材料技术的研究，企业合作，负责人6. 2008-2010生物淋滤与生物沉淀偶合法去除污染底泥中重金属效果的影响机制，国家自然科学基金，排名第二7. 2012-2012热采井堵水剂体系性能研究，胜利油田分公司孤岛采油厂，负责人8. 2011-2014杂多酸改性多孔炭选择性催化氧化有机硫效果的影响机制，山东省自然科学基金，排名第二9. 2007-2009三次采油用表面活性驱油剂的结构性能研究，横向，负责人10. 2008-2010含油污泥热解深度资源化利用技术研究，博士后课题，负责人11. 2011-2012含油污泥微波热解工艺优化研究，胜利勘察设计研究院有限公司，负责人12. 2011-2013钻井井壁稳定用贻贝仿生高分子材料的研究，自主创新，负责人专著《化工流程模拟实训》，化学工业出版社，2012.10，参编者之一侯影飞,孔瑛,郭宁,等.施氏假单胞菌UP-1降解二苯并噻吩的动力学模型. 石油学报(石油加工)侯影飞，张建，祝威，等. 油田含油污泥热解制备烟气脱硫剂.环境污染与防治侯影飞，周洪洋，祝威，等.褐煤半焦KOH活化制备含油污水除油吸附剂.化工进展周洪洋,侯影飞,李春虎,等.吸附剂在含油废水处理中的应用研究进展.工业水处理侯影飞,孔瑛,郭宁,等. 二苯并噻吩生物降解菌培养和反应条件优化.中国石油大学学报(自然科学版)侯影飞,孔瑛,杨金荣,等.利用传质助剂提高柴油生物脱硫效率的研究.石油学报(石油加工),侯影飞,孔瑛,杨金荣,等.表面活性剂对生物脱硫过程的影响.化学通报侯影飞,孔瑛,张建辉,等. 石油生物脱硫菌Agrobacterium tumefaciens UP-3的固定化研究. 微生物学通报侯影飞,孔瑛,张建辉,等. 石油生物脱硫菌UP-1培养及反应条件优化.石油大学学报(自然科学版)侯影飞,孔瑛,杨金荣,等.石油脱硫菌Pseudomonas stutzeri UP-1的固定化研究.石油学报(石油加工)张建，侯影飞，周洪洋，李春虎.活性半焦用于油田含油污水除油的研究.环境工程学报