张秀霞，女，1966年3月生，为教授/硕士生导师，研究领域是环境科学与工程、环境保护技术。讲授课程是固体废物处理与处置工程，环境保护导论。担任认证实验室中国天然气集团公司环境工程研究开发中心的技术负责人。姓 名： 张秀霞性 别： 女出生年月： 1966年3月职 称： 教授/硕士生导师民 族： 汉族单 位： 环境与安全工程系文化程度： 博士环境科学与工程、环境保护技术固体废物处理与处置工程，环境保护导论注册环境影响评价师资格证书和甲级安全评价上岗证书，担任认证实验室中国天然气集团公司环境工程研究开发中心的技术负责人。1989年7月毕业于石油大学（华东）炼制系应用化学专业，留校任教；1994年6月石油大学（华东）炼制系应用化学工学硕士学位；2008年4月获华东理工大学环境工程专业博士学位；2000年晋升为副教授；2009年晋升为教授。获得过中国石油大学（华东）优秀教师、师德标兵、优秀工会干部等称号。近年来承担了大量的科研工作。主持完成的含油污泥生物处理技术研究获2009年度山东省科技进步三等奖 ，中国石油与化学工业协会科技进步二等奖 ，排名第1。环境友好型固定化微生物修复石油污染土壤技术及应用获2012年度山东省科技进步三等奖 ，中国石油与化学工业协会科技进步二等奖 ，排名第1。引领着石油固体废物和石油污染土壤修复的方向。多次参加国际学术会议，先后在SCI期刊、国家核心期刊、统计源期刊和国际会议上公开发表学术论文40余篇，指导研究生20余名。固定化微生物应用于生物修复石油污染土壤的研究[J]. 石油学报<石油加工> ，EI 收录固定化降解菌Q5降解喹啉动力学[J]. 石油学报<石油加工> EI 收录含油污泥生物处理的烃类降解菌发酵条件的优化[J]. 中国石油大学学报<自然科学版>. EI 收录降解菌HJ-1降解石油动力学，石油大学学报(自然科学版)喹啉降解菌的降解效果考察[J]. 环境工程学报固定化降解菌Q5去除喹啉的性能研究[J]. 环境工程学报固定化微生物降解石油的影响因素研究，安全与环境学报耐盐活性污泥驯化及其动力学实验研究，环境工程学报.不同来源废水COD、TOC与Cl-的关系，环境工程学报.石油污染土壤中高效石油烃降解菌Y-16的筛选及其降解性能，环境工程学报.固定化原油降解菌的制备及其性能研究,环境工程学报微生物固定化载体的选择及其性能研究，化工进展固定化MM-7修复石油污染土壤影响因素重要性，化工进展响应面法优化固定化微生物降解石油污染物, 石油学报（石油加工）激活剂对土壤修复的强化作用及修复条件的优化，石油学报（石油加工）固定化微生物修复石油污染土壤影响因素研究，环境工程学报生物强化修复石油污染土壤，环境工程学报
 