贾星兰，1965年2月出生，鄄城县人，汉族，毕业于华东石油学院。贾星兰，1965年2月出生，山东省鄄城县人，汉族，中共党员。1985年7月毕业于华东石油学院机械系，获石油矿场机械专业工学学士学位；1988年6月毕业于石油大学北京研究生部，获石油机械工程专业工学硕士学位。
研究生毕业后，开始在石油大学（华东）机械系任教，1991年6月晋升为讲师，1998年12月晋升为副教授。1999年9月考入固体力学研究所，2002年6月毕业，获工程力学专业工学博士学位。2003年9月开始在石油大学（华东）机电工程学院指导，2006年12月晋升为教授。
曾为本科生和研究生主讲过8门课程，分别为：海洋石油装备及理论、(F)、石油钻机设计、机械可靠性工程、安全系统工程、计算机文化基础、机械系统设计、安全系统设计。研究领域为：海洋平台钢结构的疲劳损伤、断裂与寿命预测，不同抽油杆实物的疲劳实验，飞机结构的可靠性评定，注水井套管的损坏机理，高含气钻井液分离器气液分离数值模拟与结构优化等。自上研究生以来，共参加或主持过多项国家级、省部级以及胜利油田横向研究课题，
曾获教育部科技进步二等奖2项，中国机械工业联合会科技进步二等奖1项，国家安全生产监管总局科技成果二等奖1项，山东省计算机应用优秀成果三等奖1项，科技成果一等奖4项，在国内外正式刊物上发表科研论文40余篇。
(1)石油机械工程；(2)石油、化工安全工程技术。
结构耐久性与可靠性，系统安全分析与评价。
山东省 北京航空航天大学硕士研究生中国石油大学（华东） 程序设计语言 中国石油大学   