梁玉环，女，副教授。1970年4月出生。1992年7月毕业于计算机应用专业，获学士学位；2004年6月获中国石油大学计算机应用专业同等学历硕士学位。1992年至1996年9月在山东东营市工商银行工作，1996年至今在中国石油大学计算机与通信工程学院计算机应用技术系从事计算机教学工作。
《PASCAL语言程序设计》、《FORTRAN语言程序设计》、《计算机文化基础》、《计算机操作》、《C语言程序设计》、《软件技术基础》、《计算机网络》。编写过的教材有《计算机文化基础学习指导》、《Visual Basic程序设计教程》、《大学计算机基础》、《大学计算机基础实验教程》、《计算机应用基础》。计算机应用主持过山东省精品课《计算机文化基础》参与校级精品课《软件技术基础》的课程建设主持了校教学改革项目《计算机文化基础》课程教学改革地面建设工程概预结算网络管理系统论文主要有“软件复用技术在Web数据库开发中的应用”、“石油地面建设工程造价管理系统设计”、“表结构自适应的WEB数据库编程模型研究”、“基于JSP的网站访问统计系统的设计与实现”等。编写的教材主要有：《计算机文化基础学习指导》、《Visual Basic程序设计教程》、《大学计算机基础》、《大学计算机基础实验教程》、《计算机应用基础》等。1人“基于校园网的计算机文化基础学习系统”，石油大学CAI课件展评 1999．11 获三等奖，本人排名第1；《计算机文化基础》获2005年省级精品课，排名第二。石油大学 