俞然刚，男，1967.1，博士，教授，博导，副院长，山东省混凝土协会常务理事，东营市新型建材研究中心副主任，胜利职业学院及土木工程学科教学指导委员会委员。     主讲本科及研究生课程：建筑结构试验、建筑材料、岩土工程测试技术、建筑施工、工程建设进度控制、工程建设质量控制、工程建设投资控制等。近年来在全国性及省级科技期刊上发表论文50余篇，部分论文被EI，CA收录，目前毕业研究生数十人，在校研究生12人。俞然刚，男，1967.1，博士，教授，博导，副院长，山东省混凝土协会常务理事，东营市新型建材研究中心副主任，胜利职业学院及土木工程学科教学指导委员会委员。   主讲本科及研究生课程：建筑结构试验、建筑材料、岩土工程测试技术、建筑施工、工程建设进度控制、工程建设质量控制、工程建设投资控制等。近年来在全国性及省级科技期刊上发表论文50余篇，部分论文被EI，CA收录，目前毕业研究生数十人，在校研究生12人。1.工程新材料、石油工业污染物处理2.结构监测鉴定与加固、结构强度及可靠性3.油气田地下工程力学水泥、混凝土性能及外加剂研究；水泥助磨剂研究；路基基层材料应用；纤维混凝土性能及应用；岩石力学参数及地应力测试；压裂液评价；油区含油泥砂固化及资源化利用；钻井废弃泥浆固化；固井水泥性能及外加剂研究；结构物现场监测、评价与加固；桩基测试；新型建筑材料研究与应用。教学研究项目：土木工程试验数据处理软件、土木工程专业实践性教学环节整体优化研究，编写教材《土木工程材料学习指导》。纵向项目：山东省技术创新重点项目（200210305016）-GZW灌浆材料研究；山东省技术创新重点项目（200290305008）-大掺量粉煤灰水泥激发剂研究；山东省交通科技项目（200318A05）-聚丙烯纤维在旧桥加固中的应用；中石油-西部深井套管可靠性研究；横向项目：胜利油田砼结构锈裂损伤评估预防技术研究；垦利县加工制造业技术发展战略研究；东营市科技发展规划—新材料专题；双免粉煤灰砌块的研究；大掺量粉煤灰水泥的研究；大体积混凝土外加剂的研究；固井水泥外加剂的研究；利用优质粘土生产普通硅酸盐水泥的研究；岩石地应力测试；聚丙烯纤维混凝土在道路工程中的应用；桩基测试；建筑物基础沉降测试；粉煤灰在基础工程中的应用研究；油区含油污泥固化技术及资源化利用；钻井废弃泥浆固化研究等。校优秀教学成果二等奖1项；山东省科学技术三等奖2项；山东省计算机应用成果一等奖1项；山东省软科学应用成果二等奖1项；山东省教育厅自然科学三等奖1项；校科技成果一等奖2项；校科技成果二等奖2项；贡献特别奖，国家发明专利2项。学科建设：协助岩土工程硕士点申报；负责结构工程硕士点申报及建设、土木工程学科“211”二期建设、申报及前期建设、土木工程实习基地前期建设、土木工程学科建设及。3.1近五年第一作者发表论文：1、Admixtures in Concrete Crack Control and Construction Technology Optimization《adwanced materials research》2011，volume 163-167，EI(20110313593326)2、Experimental study on splitting tensile strength and acoustic emission characteristics of polypropylene fiber concrete《ICETCE 2011 - Proceedings》April 15-17,2011，EI(20112614105513)3、Influence of Fiber content and Specimen Size on Fracture Property of Polypropylene Fiber Concrete《ICETCE 2011 - Proceedings》April 15-17,2011，EI(20112614105507)4、Application Of hybrid genetic algorithm in ground stress inversion《Applied Mechanics and Materials》2011,VO90-93,P337-341，EI(20114014388750)5、Admixtures on Mass Concrete Temperature Crack Control Study and Numerical Simulation《ICEEE2010》Nov7-9,2010，EI(20110313604500)6、Finite Element Analysis of Variable-diameter Single Pile under the Condition of Marine《ICPTT》No.10，2009，p1891-1898，EI(20095212573505)7、裸眼完井螺旋钻孔-射孔套管的有限元分析《计算力学学报》No.04，2009，p548-551+556，EI(20094512421193)8、转向剂形成遮挡层压降的数值计算模型及其应用《石油学报》No.06，2008，p942-945，EI(20085111797604)9、梁型应变式载荷传感器的设计，《实验技术与管理》No.02，200810、对组合结构体系施工中一些问题的思考，《建筑技术开发》No.12，200811、裸眼完井中螺旋钻孔-射孔套管力学性能，《石油机械》No.02，200812、转向剂形成人工应力遮挡的实验研究及有限元分析，《实验力学》No.02,200713、掺预水化粉煤灰和磨细矿粉的混凝土性能研究《混凝土与水泥制品》No.02,200714、转向剂形成水力压裂人工隔层的机理分析《钻井液与完井液》No..06，200715、磨细矿粉和预水化粉煤灰在混凝土中的应用《混凝土》No.03，20073.2研究项目：油田岩石力学参数与应力场研究；纤维混凝土的应用；大掺量粉煤灰水泥激发剂；高强、早强、无收缩灌浆材料；大掺量粉煤灰固井水泥外加剂；钢筋混凝土锈裂损伤防治及使用寿命预测；基于外加剂作用下的大体积混凝土裂缝控制及数值模拟；重复压裂人工裂缝暂堵技术研究；钻井废泥浆固化及资源化利用；油井酸化压裂废液清洁化处理技术；既有砖混结构抗震性能评估及加固方法研究；LNG储罐预应力及施工技术优化。中国石油大学储运与建筑工程学院东营职业学院中国石油大学储运与建筑工程学院东营职业学院产学研结合建筑学专业实验室建设