赵瑞玉，职 称： 教授，民 族： 汉族，单 位：（华东）化学工程学院应用化学系。姓 名：性 别： 女出生年月： 1963年5月文化程度： 博士1. 石油组成性质与加氢及加氢催化剂2. 油砂沥青的溶剂萃取分离3. 含油污泥资源化处理4. 石化污水电催化氧化处理会员，《》审稿人1984年7月毕业于华东石油学院石油炼制系炼油工程专业，留校任教；1993年6月获石油大学（）应用化学硕士学位；2005年6月获中国石油大学（华东）化学工程与技术博士学位；1995年晋升为副教授；2003年晋升为教授。承担和参加多项国家自然科学基金项目、省部级攻关课题，获省部级奖4项。目前承担中国石油集团公司重大科技专项“炼油催化剂研制开发与工业应用”课题四“固定床渣油加氢处理催化剂的研究开发”；中石化先导试验“含硫含油污水电化学低成本综合处理”。自主研发的“含油污水电化学处理技术”已实现工业化应用，作为预处理技术为油田含油污水资源化利用的深度处理技术提供了保障。所研发的“含油污泥资源化处理技术”已通过中试。主持或参与科研项目十余项，其中国家自然基金项目二项，中油集团重大专项一项，山东省优秀中青年科学家科研奖励基金一项， 中石化先导项目一项。获得国家发明专利十余项。A1203载体的固相法合成及NiMoP/A1203 催化剂的加氢脱硫性能. 石油学报（石油加工）溶剂萃取法在含油污泥处理中的应用与研究进展. 化工进展不同分子筛前驱体对 γ-氧化铝改性的影响. 中国石油大学学报(自然科学版)炭黑分散法制备双重孔分布的γ-Al2O3 载体. 化工进展分子筛晶内扩散系数测定方法的研究进展. 化工进展介孔-微孔复合分子筛的制备与加氢脱硫性能评价. 石油学报（石油加工）催化剂载体的表面改性与加氢脱硫性能评价. 石油学报（石油加工）不同扩孔方法对催化剂载体氧化铝孔结构的影响. 石油炼制与化工
中国石油大学赵瑞玉中国石油学会燃料化学学报北京 