周鹏，男，1978年10月生，博士学历，教授以及博士生导师
2000年毕业于大连理工大学计算数学专业，获学位；2003年毕业于大连理工大学运筹学与控制论专业，获硕士学位；2008年毕业于新加坡国立大学工业与系统工程系，获博士学位,随即在新加坡国立大学能源研究所担任研究员；2008年11月在南京航空航天大学破格特评为教授。2008年在新加坡国立大学获国家半导体金质奖章2010年获Prosper Net-Scopus可持续发展青年科学家奖2010年江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人培养对象2010年度教育部新世纪优秀人才培养计划1. Energy Economics（SSCI源刊）副主编2. 国际能源经济学会（IAEE）委员会理事、中国“双法”与经济数学研究会能源经济与管理研究分会副秘书长3. International Journal of Global Energy Issues (Volume 32, Nos 1/2, 2009) 客座主编4. International Journal of Performability Engineering编委5. Applied Energy、Ecological Economics、Energy、Energy Economics、Energy Policy、Environmental Modelling & Software、The Energy Journal、Journal of Environmental Management、Journal of Industrial Ecology、CIE、EJOR、Omega、P&OM等近20个国际期刊审稿人在Energy Economics、Energy Policy、Ecological Economics、Energy、European Journal of Operational Research、Social Indicators Research、《中国工业经济》等国内外期刊发表学术论文30余篇，其中SCI/SSCI源刊论文26篇，论文被国际同行他引近200次。已主持完成一项国家自然科学基金管理科学部应急项目，近期主持和参与的重要科研项目：1. 国家自然科学基金面上项目（编号：41071348），“区域碳排放演化机制及减排配额交易绩效模拟研究”，在研，主持人2. 国家自然科学基金青年项目（编号：70903031），“考虑非期望产出的效率模型及其在能源效率与环境绩效评价研究中的应用”，在研，主持人3. 江苏高校哲学社会科学重大项目（编号：2010ZDAXM015），“不确定环境下江苏新能源产业发展战略、思路、模式、途径与政策研究”，在研，主持人4. 教育部留学回国人员科研启动基金项目，“基于环境生产技术的能源效率与环境绩效评价模型研究”，在研，主持人5. 国家社科基金重大项目（编号：08&ZD046），“ 不确定条件下我国能源资源开发、利用和储备可持续发展战略研究”，在研，子课题负责人（首席专家：周德群教授）1.能源经济与环境2.效率与生产率分析3.复杂系统评价与决策中国石油大学（华东） 学士中国