范维玉，男，生于1957年10月，化学工程学院教授，博士生导师。山东省科技查新咨询专家委员会委员、山东省科技评估专家、教育部科技评估专家、东营开发区科技咨询专家、、中国化学化工学会。1982年1月毕业于有机化工专业，留校任教；1988年获石油大学硕士学位；2000年获石油大学博士学位；1992年晋升为副教授；2001年晋升为教授；1992年任基本有机化工教研室副主任；2000年任应用化学系主任。为本科、研究生主讲过：石油化工工艺学、有机化工工艺学、有机合成工艺学、化学反应工程（化工动力学及催化）、精细有机合成原理与工艺、精细有机合成单元反应、精细有机合成化学及工艺学、精细有机合成与工艺、固体燃料化学、石油地球化学、专业日语、专业英语等课程。主持完成省部级以上及军队科技攻关课题20余项，获省部级以上科技奖励6项。近年来完成的相关主要研究项目包括：总后勤部、中石油、中石化联合攻关项目喷气燃料悬浮物研究获军队科技进步一等奖，主持完成的新型多功能液膜固沙剂及其应用技术、YG-1801柴油安定性改进剂研究开发、重油低凝乳化燃料油生产技术开发、SF－103油田注水缓蚀剂的合成及性能考察均获得省部级奖励，高酸原油脱酸集成新工艺成套技术开发、多功能石油磺酸盐产品生产技术开发、空军新型喷气燃料抗磨剂开发、乳化沥青实验室工艺研究、高铁CA砂浆专用乳化沥青研究、脱油沥青及改性沥青乳化技术研究、公路路面裂缝冷灌材料及施工工艺成套技术开发、再生剂与沥青路面再生技术研究、沥青组成与改性剂结构对改性沥青性能及与沥青配伍性研究、复合改性沥青的制备及功能路面材料开发等项目均达到国际先进水平。多次参加国际学术会议，公开发表学术论文60余篇，其中被SCI和EI收录40余篇，主持制定了《原油酸值的测定 电位滴定法（国家标准）》，申请发明专利10项。Influence of Interaction between Heavy Oil Components and Petroleum Sulfonate on the Oil-water Interfacial Tension[J]. J Dispersion Science Technology,2010,31(1)；　　The Synergetic Effect between Heavy Oil Components and Emulsifier in Heavy Oil-in-water Emulsion[J].Journal of Petroleum Science & Engineering,2009；　　“SBS改性AH-70沥青乳化前后性能及微观结构研究” ，2011Vol.36 No.5；　　水包稠油乳状液稳定性研究 I、II、III石油学报（石油加工）2001Vol.17(No.4-5)；　　沥青乳化剂及沥青乳液性能研究，石油大学学报(自然科学版)，2002Vol.26No.6；　　水包稠油乳状液中稠油极性组分与乳化剂的相互作用研究，中国石油大学学报，Vol.30 No.5（2006.10）；　　SBS改性沥青性能实验研究, 石油大学学报（自然科学版）, 2002 Vol.26 No.4；　　SBS改性沥青基吸水膨胀防水材料的研制，石油大学学报（自然科学版）,2003Vol.27No.3；　　稠油组分油水界面ζ电势及其影响因素研究，石油大学学报（自然科学版）,2003Vol.27No.4；　　降膜式磺化工艺合成驱油用NPS石油磺酸盐的研究，中国石油大学学报，2007Vol.31 No.2；　　石油磺酸盐组分的结构与性能关系，，2008VOL.24 NO.2；　　微量水分对喷气燃料中悬浮物形成的影响，中国石油大学学报，2007Vol.31 No.2；　　辽河稠油组分间相互作用对油水界面张力的影响[J]．中国石油大学学报(自然科学版)，2008，32（4）；　　稠油组分与十二烷基苯磺酸钠相互作用对油水界面Zeta电势的影响[J]．精细化工，2008，25（2）中国石油大学（华东）中国石油学会华东石油学院中国石油大学学报石油学报