步玉环，女，1966年2月生， 山东省茌平县人，党员、博士、教授、硕士生导师。1988年毕业于钻井工程专业，获学士学位。2005年毕业于中国石油大学（华东）油气井工程专业，获工学博士学位。2008年4月于博士后流动站出站。现任石油工程学院油气井工程系主任。主要讲授《钻井工程》、《完井工程》、《完井与井下作业》、《石油工程概论》、《石油工程导论》等课程。主要从事钻井工程技术及工艺、固完井工程、油气井流体力学领域的研究。近年来，在国际著名刊物和国内核心刊物上发表论文50余篇，其中被EI收录10余篇。主持及参加多项国家级、省部级及各大油田横向课题多项，曾获国家级奖励1项、省部级奖3项，并获“教书育人”、“胜利石油育才奖”、“师德建设‘三育人’先进个人”、“优秀教师”等称号。目前承担 “863”项目2项，省部级项目1项，横向课题5项。研究方向：油气井固井工艺技术研究、水泥添加剂的研制与开发、复杂结构井完井方式优选、油气井流体力学研究等。1.深水固井技术研究2.提高易渗漏小间隙井固井质量技术研究3.无损强度检测仪的开发4.油气井固井模拟与施工监测技术5.高压水射流破岩机理研究6.磨料射流切割多层套管技术研究复杂应力环境下纤维水泥阻裂机理实验研究 石油学报 2008.6 （EI核心收录）　　碳纤维改善水泥石韧性试验研究 石油大学学报，2005.6 （EI核心收录）　　碳纤维水泥配伍性实验研究 石油大学学报，2004.12（EI核心收录）　　纤维水泥石抗拉强度模型研究 中国石油大学学报，2007.04（研究生第一作者，EI核心收录）　　纤维水泥浆体系防窜性能研究 中国石油大学学报, 2006.10（协助指导博士第一作者，EI核心收录）　　MTC固井液二界面胶结强度实验研究 中国石油大学学报, 2006.12（协助指导博士第一作者，EI核心收录）　　纤维水泥抗压强度模型 天然气工业，2007.09 　　纤维水泥浆防窜性能实验 天然气工业，2008.04 　　油气固井纤维水泥浆性能研究 石油钻采工艺，2005.04 　　油气固井纤维筛选研究 石油钻探技术，2005.06 　　油溶性水泥材料优选试验研究 石油钻探技术，2008.06 　　周边脱砂压裂模型优化设计 钻采工艺，2008.04 　　分支井汇合流动压降计算 钻采工艺，2007.08 　　水泥浆失重建模以及实验研究 钻井液与完井液，2007.12 　　触变性水泥浆体系研究与应用进展 石油钻探技术，2009.04 　　Performance of Fiber Cement Slurry in the Oil & Gas Well Cementation Petroleum Science，2005.04　　Experimental Study for Improving the Toughness of Harden Cement Using Carbon Fiber Petroleum Science ，2005.08　　碳纤维增韧防窜油井水泥体系的实验研究 钻井液与完井液，2006.06（研究生第一作者）　　变温条件下泥饼对二界面胶结强度的影响 钻井液与完井液，2010.02（协助指导博士第一作者）　　深水固井水泥性能及水化机理 石油学报，2009.04（协助指导博士第一作者，EI核心收录）完井与井下作业（教材，主编） 中国石油大学出版社 2006.9　　石油工程HSE风险管理（教材，第七章） 石油工业出版社 2008.11科研奖励：深水固井技术研究 国家863基金委，2010.1 1 /16　　提高易渗漏小间隙井固井质量技术研究 山东省科委鉴定，2006.12　　中国石油和化学工业协会，科技进步3等奖，2007.10，1/8　　无损强度检测仪的开发 山东省教改项目，1/6　　油气井固井模拟与施工监测技术 山东省科委鉴定.2006.12，2/7　　高压水射流破岩机理研究 山东省自然基金项目，2005.4验收，2/7　　磨料射流切割多层套管技术研究 山东省科委鉴定.2008.6　　中国石油和化学工业协会科技进步三等奖，2009.10，6/11　　深水固井关键技术研究 山东省教育厅、山东省人民政府学位委员会等。2009年山东省研究生优秀科技创新成果二等奖，3/4　　一种可生物降解油井水泥分散剂及其制备方法 4，2008.12，3/3　　深水低温固井水泥体系 10，3/3　　一种可生物降解油井水泥降失水剂及其制备方法，2009.12，3/3　　延缓油气井工作液外加剂释放的微胶囊技术 2009.12，3/3　　水力自旋式可控磨料切割装置及其操作方法 2005.06，8/9
中国石油大学（华东）中国石油大学（北京）中国石油大学（华东） 