葛保胜，男，汉族。现任中国生物物理学会会员，浙江省自然科学基金通讯评审专家。性 别： 男职 称： 副教授单 位： 中国石油大学（华东）化学工程学院生物工程与技术中心文化程度： 研究生研究领域生物化学与工程、生物物理学、海洋生物技术、生物能源学术兼职中国生物物理学会会员，浙江省自然科学基金通讯评审专家，国际SCI期刊‏Process biotechnology, Journal of bioscience and biotechnology等杂志审稿人。教育经历2003.2-2006.3 中国科学院海洋研究所 海洋生物学专业 博士；2007.9-2008.9 美国麻省理工学院生物医学工程中心 访问学者；2006.4-2011.12 中国石油大学（华东）生物工程与技术中心 讲师；2012.1-至今 中国石油大学（华东）生物工程与技术中心 副教授；1）开展了膜蛋白高效规模制备、寡聚化以及受体分子与配基相互作用等研究。分别利用大肠杆菌和哺乳动物细胞表达系统，建立了GPCR毫克级表达及制备工艺，实现了趋化因子在大肠杆菌中的活性可溶性表达，发展了趋化因子受体与配体相互作用的研究方法，并通过对GPCR二聚化及激活机制的研究，进一步揭示GPCR的信号转导机制。2）通过多基因组合合成技术，将藻胆蛋白合成相关的四个关键酶基因及藻胆蛋白亚基基因（共5条基因），整合进大肠杆菌体内，以大肠杆菌自身血红素为底物，通过多步酶催化反应合成具有与天然藻胆蛋白类似光谱学性质的重组藻胆蛋白分子。通过该技术，实现了石莼重组藻胆蛋白α、β亚基和藻蓝胆素等荧光分子的低成本规模制备，为藻胆蛋白作为优良荧光探针和抗氧化药物的广泛应用奠定了重要的基础。3）设计合成了I5K2、A6K等两亲性多肽表面活性剂，考察了其对微藻光合膜蛋白稳定性的影响。发现I5K2可以显著增加螺旋藻光系统I的热稳定性，并初步探讨了其稳定性作用机理；同时将微藻光系统I和藻胆蛋白固定于纳米电极上，对组装电池的性能进行了测试表征，为微藻光合膜蛋白基生物太阳能电池的研发奠定了重要的基础。
 