肖家治主要研究在质油加工、加热炉传热等。毕业于华东石油学院校（院），学习的专业是石油加工专业。姓 名： 肖家治性 别： 男出生年月： 1963年5月职 称： 教授单 位：（华东）化学工程学院民 族： 汉族单 位： 重质油国家重点实验室文化程度： 研究生重质油加工、加热炉传热化工原理、传热学加热炉协会理事，中国石油工程建设公司华东设计分公司特聘1985年6月毕业于湖南大学校（院）有机化工专业（学制4年）1988年 6 月毕业于石油华东石油学院校（院）石油加工专业1988年6月至今在石油大学炼制系化工原理工作至今1996年11月,被聘为副教授2002年11月,被聘为教授在加热炉设计与工艺计算、控制炉管结焦、在加热炉管内外过程模拟技术开发领域开展了多项创造性的研究；与设计院及生产企业合作，在新炉设计、旧炉改造及在役加热炉现场优化操作等环节，填补了多项技术空白，取得了显著的经济和社会效益，获得了国内外同行及国内主管领导的认可，科研组工作已成为整个技术领域里不可缺少的重要环节。重视理论联系实际与学以致用，注重经济和社会效益是科研工作的主要特色：⒈ 与设计院及生产企业合作，完成阶梯型及双阶梯型炉型开发，单程加工能力从25万吨/年提高到50万吨/年，装置整体达到国际先进水平；⒉ 形成中石化重点推广专有技术一项，目前已在石油石化行业推广30余套，在扩能、节能改造及增加轻油收率方面，发挥了重要作用，经济效益显著；⒊ 开发商用过程模拟软件一个，获得部级科技进步2等级3等奖各4项。发表论文30余篇，申请专利10余项 学术论著： 《管式加热炉》中石化出版社， 2007年， 编委 《延迟焦化工艺与工程》， 中石化出版社， 2008年， 编委 《延迟焦化装置技术手册》 中石化出版社，2011年，编委 
，，杨军卫，李出和，沈国平，张龙力，王兰娟，，刘志平，等合作完成的《提高轻油收率的深度延迟焦化技术》获得2017年度国家科学技术进步二等奖
中国石油大学专家 赵日峰徐宝平杨朝合 