石斌，1971年9月出生。（华东）副教授。1993年7月石油大学（华东）应用化学专业本科毕业；995年7月石油大学（华东）硕士研究生毕业， 提前攻读博士学位；1999年7月获得石油大学（华东）应用化学专业工学博士学位之后留校任教。2002年12月晋升为副教授和硕士生导师。研究方向为、、。姓 名： 石　斌性 别： 男出生年月： 1971年9月职 称： 副教授民 族： 汉族单 位： 应用化学系文化程度： 博士研究领域研究方向为石油化学；化工材料；精细化工。一直从事重质油化学，重质油轻质化，煤-重油联合加工，同时关注原油输送添加剂，改性聚丙烯酰胺，多功能表面活性剂，民用阻燃剂以及胶黏剂等的利用研究。学术兼职兼任国内外多家化工方向核心期刊的论文审稿人。教育经历1989年9月-1993年7月石油大学（华东）应用化学专业本科，1993年9月-1995年7月石油大学（华东）应用化学专业硕士研究生， 1995年9月提前攻读博士学位，1999年7月获得石油大学（华东）应用化学专业工学博士学位。1999年7月留校，2002年12月晋升为副教授和硕士生导师。先后指导硕士研究生30余名，协助指导博士研究生2名。获得山东省科技进步奖三等奖1项；山东省教育厅二等奖一项；获得3项；完成省部级纵向项目“重油悬浮床加氢裂化新工艺”多项；承担并完成中石油中青年创新基金项目、河南油田以及其它横向科研项目多项；两次被评为“2004，2008年度石油大学大学生课外优秀指导教师”。已公开发表40多篇论文，被SCI和EI收录共20余篇。其中以第一作者发表论文20余篇。戈军，石斌，杨圣闯，李慎伟，郭龙德，郭智慧，张建芳分散型镍、铁催化剂用于重油-煤加氢共炼的研究 中国石油大学学报（自然科学版） [EI收录] (通讯作者)戈军，石斌，郭龙德，郭智慧，田华，张建芳 同步溶胀-担载催化剂对神华烟煤-重油共处理的影响煤炭转化 。(通讯作者)戈军，郭龙德，郭智慧，石斌，张建芳溶剂与溶胀促进剂对神华煤溶胀行为的影响化工进展 (通讯作者)石斌，门秀杰，郭龙德，于道永，阙国和自由基引发剂用于渣油减黏裂化的研究 燃料化学学报 [EI收录]石斌，门秀杰，郭龙德，郭智慧，阙国和自由基引发剂对重油加氢裂化的影响研究 燃料化学学报 [EI收录]门秀杰，石斌，于道永，阙国和氧化预处理对焦化蜡油催化裂化的影响石油学报（石油加工版） [EI收录] (通讯作者)石斌，任振东，门秀杰，方日强，阙国和固体酸/碱和引发剂促进渣油轻质化的初步研究燃料化学学报 [EI收录]8.  石斌，杨圣闯，门秀杰，阙国和供氢(氘)剂在减压渣油四组分裂化中的作用及其同位素效应燃料化学学报 [EI收录]石斌，丁军委，王继乾，阙国和催化剂和供氢剂及其前身物对二苯甲烷裂化反应的影响石油大学学报(自科版) [EI收录]石斌，丁军委，阙国和催化剂和供氢剂对渣油模型化合物裂化反应选择性的影响燃料化学学报石斌,文萍,王宗贤,阙国和供氢剂及其前身物在渣油加氢裂化中的作用石油大学学报(自然科学版) [EI收录]石斌阙国和二十烷与四氢萘二元体系的反应机理研究燃料化学学报石斌文萍王宗贤阙国和供氢剂与分散型催化剂在不同减压渣油转化中的协同作用石油大学学报(自然科学版) [EI收录]石斌,文萍,王宗贤,阙国和供氢剂与分散型催化剂在渣油裂化反应中的作用石油大学学报(自然科学版) [EI收录]15. 石斌,文萍, 王宗贤,阙国和稳定同位素方法研究二十烷与四氢萘二元体系的反应 燃料化学学报1 石斌,沐宝权,王宗贤,阙国和供氢剂与分散型催化剂协同作用的研究燃料化学学报石斌,王洛秋,文萍,阙国和稳定同位素方法研究模型化合物之间的氢转移反应燃料化学学报石斌,文萍,王宗贤,阙国和供氢剂与分散型催化剂对加氢裂化的协同作用石油炼制与化工 
石油大学石油化学化工材料精细化工国家发明专利 