张艳玉，女，1963年8月生，江苏人，教授，硕士生导师。1984年毕业于采油专业，获学士学位，毕业后留校任教；1986年考人石油大学北京研究生部，1989年6月毕业，获硕士学位，毕业后回石油大学（华东）石油工程系工作。2000年考入北京石油勘探开发研究院，攻读博士学位，2005年获博士学位。中国石油大学石油工程学院教授 。2007年4月进入中国石油化工股份有限公司石油勘探开发研究院和中国石油大学（北京）博士后联合站，2009年4月出站。在石油工程学院油藏工程系，从事油藏工程及相关领域的教学与研究工作。油气藏渗流理论与应用、油气田开发理论与方法、提高采收率技术。油气层渗流力学、油藏工程、高等油藏工程、现代试井解释原理与方法。“国内外石油科技发展前沿技术跟踪及对策研究--低渗透油藏开采技术”，2003年完成，项目负责人；“注气机理及方案优化研究”，2004年完成，主要参加人；“鲁克沁油田深层稠油开采配套技术”， 2004年完成通过验收，主要参加人；“强天然水驱特高含水期油田秘鲁1-AB 典型区块开发调整技术研究与部署”， 2007.12完成通过验收，专题负责人；“陈家庄南区稠油蒸汽吞吐开采理论与工艺技术研究”， 2007.专题负责人；　　1．“台3井区齐古组保压提高开发效果技术研究”，项目负责人；　　2．“陆梁油田薄层底水油藏排水采油影响因素及参数优化方案研究”，项目负责人；　　3．“火烧山油田抽油机井系统效率分析及其对策研究” ，专题负责人； 　　4．“侧钻水平井不同防砂方法产能预测研究”， 专题负责人。　　　　1．“均质油藏变井储试井分析”；断块油气田，97．4，第一作者；　　2．“石油工程专业毕业设计方法探讨”；高等教育研究，98．2，第一作者；　　3．“无限大均质地层变井储时压力动态”；石油科技发展与研究，96.12，第一作者；　　4．“老君庙M层油藏井区整体调剖方案设计及效果评价”，油气采收率技术，第二作者；，　　5．“煤层气开采技术与发展趋势”，河南石油，2001．2，第一作者；　　6．“应力敏感油藏的压力动态分析”，石油科技论文集，2003．8，第一作者；　　7．“综合考虑井筒效应的压力动态分析”，石油勘探与开发，2003．4，第一作者；　　8．“气驱最小混相压力的确定”，石油天然气高效开采国际学术研讨会，2003．9，第一作者；　　9．“天然气驱提高采收率数值模拟研究”，油气地质与采收率，2005.8，第一作者；　　10．“水驱后天然气-水交替非混相驱开发效果影响因素研究”， 2005.8，中国石油大学学报（自然科学版），第一作者， [EI收录] ；　　11．“低渗透油藏天然气驱提高采收率数值模拟研究”，油气地质与采收率，2005.4，第一作者；　　12．“考虑变井筒存储的凝析气压力动态分析”，水动力学研究与进展·A辑，2006.4，第一作者；　　13． “气顶油藏顶部注氮气重力驱数值模拟研究”，中国石油大学学报（自然科学版），2006．4，1/5， [EI收录] ；　　14．“天然气驱长岩心室内实验研究”，实验力学 ，2007.4，第一作者； 　　15．“考虑变井筒存储的双重介质凝析气藏气井压力动态分析”，天然气工业，2007.5，第一作者；　　16．“考虑变井筒存储的三重介质凝析气井压力动态分析”，计算物理，2008.3，第一作者，[EI收录] ；　　17．“复杂小断块油藏氮气吞吐数值模拟应用研究”， 中国石油大学学报，2009.1，第一作者，[EI收录]。　　　　1．《现代试井解释原理与方法》，2006.8，石油大学出版社，主编；　　2．《油气层渗流力学》，1998，石油大学出版社， 主编之一；　　3．《石油工程概论》， 2001 ，石油大学出版社，参编。
1997年获石油工程讲课比赛第一名，并获石油工程教学优秀奖；1997、2000、2002年获学校教学优秀奖，于97年获学校教书育人先进个人称号，2004年获学校教学优秀教师称号。当选为东营区第十届、十一届人大代表，学校、系教代会代表
。1．“埕东油田西区南块封堵大孔道技术研究”，1993年获校级三等奖，排名第六；2．“区块整体堵水的优化技术、示踪剂技术与堵剂技术”，1994年获国家教委三等奖，排名第八；　　3．“砂岩油田水平井试井分析软件编制”，1997年获山东省优秀成果二等奖，排名第四；　　4．“老君庙M油藏区块整体调剖技术”，1997年获校级二等奖，排名第一；　　5．“M油藏区块整体调剖扩大试验决策技术”，1999年获校级二等奖，排名第二；　　6．“国外海上不同类型油田典型开发实例研究”，2000年获校级三等奖，排名第四；　　7．“青西油田深井举升工艺方式选择与评价”，2001年获校级二等奖，排名第三；　　8．“试井分析技术应用基础研究” ，2002年获校级一等奖，排名第四；　　9．“跃进二号复杂断块油藏调剖排名第一术研究”，2004年获校级一等奖，排名第一；　　10．“注水系统参数优化与系统效率提高措施研究”，2004年获校级一等奖，排名第六；11．“江苏油田注氮气提高采收率潜力评价”，2005年获石油大学科技成果二等奖，排名第一；　　12．“复杂结构井开发新技术研究与应用”， 2006.1，国家教委科技进步二等奖, 排名第七；13．“潜山油藏水淹规律及最佳堵水时机研究” 2006.5完成通过验收，项目负责人；14．“鲁克沁油田深层稠油开采配套技术”， 2008年获中国石油和石化工业协会科技进步三等奖，排名第五。丰县华东石油学院  