许志倩，女，汉族，1982年10月生，工学博士，。油气管柱力学分析和密封性能评价的理论研究工作。
2001年至2005年就读于（华东）机电工程学院并获得机械设计制造及其自动化专业工学学士学位；2005年至2007年就读于中国石油大学（华东）机电工程学院，在机械电子工程专业进行硕士学习，并提前保送攻读博士学位；2007年至2010年就读于中国石油大学（华东）机电工程学院，获得机械设计及理论专业工学博士学位。在读博士期间主攻“套管柱安全可靠性”理论研究，博士毕业论文题目为《高压气井套管柱的随机时变可靠性研究》，顺利全优通过博士答辩。2010年7月被中国石油大学（华东）聘用为讲师，在机电工程学院机电工程系从教；2012年12月聘为中国石油大学（华东）机电工程学院副教授，从事油气管柱力学分析和密封性能评价的理论研究工作。主讲《虚拟样机技术》与《钻机设计》两门课程，指导07、08、09级毕业论文，辅助系里进行实验室建设和教学设备管理，参与卓越计划流体传动实验室建设。进行研究型教学，以第一作者发表教学研究论文1篇。主持国家自然基金“微观泄漏机理在非API石油管接头密封性能评估中的应用研究”1项、山东省优秀中青年科学家科研奖励基金“成型旋转动压径向密封机理及其结构优化设计方法研究”1项、中国石油大学自主创新基金“腐蚀环境下油套管抗力时变特性分析方法研究”1项，作为骨干研究人员参与国家科技重大专项、国家973等课题4项，发表了多篇本学科领域的高水平学术论文，其中第一作者论文19篇（SCI收录1篇，EI收录12篇，国家级2篇，统计源2篇，其他2篇）。副教授从事 中国石油大学