周生田，市农函大先进个人，1963年5月生，东平县大羊乡人。大学文化程度，助理工程师，中共党员。历任市科协干事、科普部部长。他负责的农村科普、农函大等多项工作都居于全省或全国先进行列，赢得了“肥城—全国农村科普重点县”的殊荣. 曾在省级以上刊物上发表科技管理论文4篇，获1项“泰安市优秀科技论文奖”、3项“肥城市科技进步奖”.1990年、1991年分获泰安市政府、中国农函大“农函大工作先进个人” 。 1991年获山东省科协、 教委等5部门“‘七五’期间农村科普教育工作先进工作者”等称号。周生田，男，1965年出生，博士，教授，硕士研究生导师。理学院基础数学系副主任。1982-1986 聊城师范学院数学系数学专业本科毕业，获学士学位；1986-1988 广西大学数学系基础数学专业研究生毕业，获硕士学位；1994-1997 石油大学油气田开发工程专业博士研究生毕业，获博士学位。1988年-至今 石油大学教师。自参加工作以来，讲授本科生高等数学、线性代数、复变函数与积分变换、数值逼近、模糊数学、计算方法、数学建模、最优化方法、数值计算方法等课程；讲授硕士研究生数值分析、应用数学基础等课程；讲授博士研究生计算流体力学课程。校精品课程：复变函数与积分变换、数学建模主讲教师，山东省精品课程 数值计算方法主讲教师。主编教材：计算方法（中国石油大学出版社，2009），数值计算方法（副主编）（中国石油大学出版社，2009）。主持中国石油大学教改项目1项，在核心期刊发表教学论文3篇，获首次山东省研究生优秀教学成果奖1项。作为全国大学生数学建模竞赛指导教师，获全国一等奖1次，山东省一等奖3次，山东省二等奖4次。作为主要参与人员，完成国家自然科学基金3项，国家863项目1项，山东省自然科学基金1项，主持自主创新基金1项，参加横向课题多项。近几年的项目：1、大斜度井砾石充填模拟及工艺技术，国家863 06-09 ，5万元，参与2、复杂条件下大斜度井砾石充填机理研究，国家自然科学基金，07-09,4万元，参与3、泡沫酸化分流机理研究，山东省自然科学基金， 07-09， 1万元，参与4、水平井酸化中的变质量流动规律研究，中央高校基本科研业务经费，10-12,7万元，负责人1、采油工程理论与技术2、油气渗流理论与应用3、提高采收率理论与方法4、数学在油气田开发中的应用5、偏微分方程与软件开发
泰安 