姚军，1964年出生，男，山东省人。现任中国石油大学（华东）副校长。1984年7月毕业于石油学院采油工程专业获学士学位，后留校任教；1990年3月毕业于(北京)专业获硕士学位，后回石油大学(华东)任教，到目前为止一直在石油大学(华东)石油工程学院工作；2000年获石油大学油气田开发工程工学博士学位。1999年被评为教授，2002年评为博士生导师；历任石油大学(华东)石油工程学院院长，石油大学"十五"国家"211工程"重点建设学科群－油气田开发工程与管理工程学科群第一负责人，石油大学(华东)油气田开发工程学科负责人；2017年8月任中国石油大学（华东）副校长。2017年8月，经教育部研究决定：姚军为中国石油大学（华东）副校长（试用期一年）。
第三届国家指导委员会委员，股份有限公司和(华东)联合提高油气研究中心主任，第四届政协委员。
近年来，先后承担“973”课题1项、“863”项目1项、国家自然基金项目2项、国家科技攻关项目5项、油气重大专项2项、三大石油公司资助项目10余项；近五年来，到位2100多万元，鉴定6项科研成果，均达到国际领先水平，形成3套自主知识产权软件，出版专著2部，发表论文110余篇，被三大检索系统收录30余篇。在复杂解释理论与方法、缝洞型碳酸盐岩油藏流动机理和模拟、孔隙级微观等领域形成特色研究方向，其成果在10多个油田推广应用，取得10多亿元的经济效益。获省部级一等奖1项、二等奖2项、三等奖2项；2010年由姚军等完成的“特低渗透油藏有效开发非线性渗流理论和开发方法及其工业化应用”荣获国家科技进步二等奖。2013年4月，姚军获批享受。华东石油大学油气田开发工程 高等教育自学考试中国石油化工石油大学采收率东营市 科研经费油气藏试井渗流理论国务院政府特殊津贴