樊彦国，男，河北望都人，1965年10月生，博士研究生，教授，硕士生导师，中共党员。樊彦国，男，河北望都人，1965年10月生，博士研究生，教授，硕士生导师，中共党员。现任测绘系党支部书记，是会员和山东测绘学会会员。（现为）工学学士及工学硕士毕业，博士就读于（北京）土地复垦与生态重建研究所，专业为，导师为土地复垦与生态重建专家留美博士胡振琪教授。1998年被授予“先进个人”荣誉称号，2000年和2004年被授予“优秀教师”荣誉称号。主要从事、的教学及科研工作。承担和完成省部级和局级课题30余项，获省部级以上奖励1次，市局级奖励6次。在《学报》、《测绘通报》、《计算机应用研究》、《油气田地面工程》等中文核心刊物和国际会议上发表论文40余篇，5篇论文入选科技论文学术榜。作为主编和副主编公开出版编著2部。给研究生、本科生讲授过“现代地图学”、“空间分析”、“地图数据库”、“信息论基础”、“土地管理学”、“地籍测量”、“摄影测量学”、“测量平差基础”、“地形测量学”、“测绘管理基础”、“测量仪器原理”、“地形图绘制”等12门课程；指导研究生7名，指导优异生4名。 目前主要研究方向： 地理信息系统（GIS）在地学中的应用研究、遥感（RS）在地学中的应用研究、土地开发整理及复垦技术研究、遥感信息模型与地学图谱研究、变形观测及数据处理研究中国石油学会武汉测绘科技大学武汉大学工程测量专业中国矿业大学地图制图学与地理信息工程中国石油天然气集团公司石油大学测绘工程专业地理信息系统专业石油大学中国石油大学（华东）