张宏玉，男，汉族，1968年8月出生，，中国石油大学（华东）化学工程学院应用化学系副教授。研究领域（1）重质油开采及加工转化技术（2）多尺度分子模拟技术在纳米催化、重质油结构表征、油田化学领域的应用（3）磁性纳米尺度选择性加氢催化剂的结构设计与制备（4）油田化学剂的分子设计与合成（5）炼厂助剂的分子设计与合成（6）节能减排新技术学术兼职化学协会分会教育经历（1）1986－1990年，就读于（华东）炼制系应用化学专业，获理学学士学位；（2）1993－1996年，师从石油大学（华东）化学化工学院应用化学系阙国和教授，获工学硕士学位；（3）1996年至今，在中国石油大学（华东）化学工程学院应用化学系工作，2011年获得博士学位。获授权发明专利两项：（1）张宏玉，刘峰奎，阙国和等.一种单分散超顺磁性铁纳米粒子的制备与分离方法[P].（2）张宏玉，阙国和，张永宁等.一种单分散非晶态镍纳米粒子的制备与分离方法[P].以项目负责人承担纵向课题：（1）国家科技重大专项《高温高盐油田提高采收率技术》子课题《耐温抗盐地下凝胶堵调剂研究测试化验》项目起止时间：2010年9月－2011年9月，第一负责人。该项目应用了粗粒化力场方法设计地下凝胶堵调剂，并研究了提高采收率的机理。（2）石油科技中青年创新基金项目《核壳结构磁性过渡金属纳米粒子的合成及催化性能研究》 ，项目起止时间：2006年1月-2010年3月，第一负责人。该项目应用了多尺度分子模拟方法研究铁纳米粒子的形成机理。（3）中石化股份有限公司重点项目子课题《纳米堵水剂成胶机理及微观结构研究》，项目起止时间：2006年3月-2006年12月，第一负责人。该项目应用了多尺度分子模拟方法研究纳米堵水剂成胶机理。以项目负责人承担横向科研项目七项，累计经费187万元。，王艳艳 陶国强 桂彬等. 石油中烷烃的粗粒型.张宏玉，步翠环，刘东，邓文安，阙国和．用密度泛函方法计算乙酰丙酮铁加氢反应的自由能[J]．中国石油大学学报（自然科学版）张宏玉，刘峰奎，金环年，刘东，阙国和．临氢化学合成单质铁纳米粒子．化学通报[J]. 
研究生美国石油化学会员石油大学张宏玉 