仝兴华，男，汉族，1960年10月出生，山东无棣人，中共党员，工学博士，教授，博士生导师。现任山东大学党委副书记。
仝兴华，男，汉族，1960年10月出生，山东无棣人，中共党员，工学博士，教授，博士生导师。1982年1月机械系大学毕业留校任教；1991年任石油大学（华东）机械系力学教研室副主任，1992年任教研室主任，1995年4月任石油大学（华东）机械系副主任；1996年10月任石油大学（华东）教务处处长；1998年3月任石油大学（华东）副校长；1990年7月回石油大学（华东）工作，先后被聘为副教授、教授；1999年6月任党委常委、副校长；2008年4月任山东大学党委副书记兼威海校区党委书记；
2016年4月任山东大学党委副书记。
1978年3月入华东石油学院机械系学习，1985年9月至1990年7月在华东石油学院北京研究生部学习，获博士学位，1991年破格晋升副教授，1994年破格晋升为教授。1998-2002年主要负责学生工作，分管学校学生工作处、团委、武装部、图书馆、档案馆、出版社、教材图书供应中心等方面的工作。2002年后主要负责教学工作，分管教务处、高职学院、成教学院、网络学院、电教中心、图书馆、档案馆、教材中心、体委、中小学等方面的工作。长期从事工程力学的教学、科研工作以及教育管理和大学生思想政治工作：主讲过近十门本科生和研究生课程并得到学生好评，曾作为力学校级优质课程负责人（现为省级精品课程）；在油气储运管道强度和地下工程力学研究领域取得较大进展；在大学生成才机制和人才培养模式研究等方面有较大创新和影响。发表教育教学和科研论文40多篇，出版《石油化工架空热力管道系统结构与强度设计的理论与方法》、《理论力学》、《工程有限单元法基础》、《工程有限单元法》等教材和专著4部，参加和主持完成10多项省部级教学和科研项目，获5项省部级奖励，其中主持的研究项目《石油大学面向21世纪人才培养模式的研究与实践》、《本科生辅助培养计划的研究与实践》分获山东省优秀教学成果奖一、二等奖。主要学术与社会兼职为：第六、七届中国力学学会理事，山东省力学学会副理事长，高等教育专业委员会副主任等 华东石油学院中国石油大学（华东）  中国石油教育学会