汪怀君，女，1978年出生于山东临清。2006年毕业于南京，获哲学博士学位，现任教于马克思主义学院哲学系，2009年晋升副教授，2011年任硕士生导师。主讲的课程有“马克思主义基本原理”，“伦理智慧与人生”，“科技伦理研究”。主要研究方向为马克思主义哲学、中国伦理、社会伦理。已经在《自然辩证法研究》、《道德与文明》、《中国青年研究》、《中州学刊》、《齐鲁学刊》、《船山学刊》、《北方论丛》等刊物上发表论文40余篇。出版个人学术专著《人伦传统与交往伦理》。这些科研成果取得了较大的学术影响力。其中，一篇论文被人大复印资料《伦理学》全文转载。按照CNKI中国引文数据库的统计，其他论文先后被引用100余次。论文、研究报告分别获得青岛市、东营市社会科学优秀成果优秀奖1项，二等奖2项。著作先后获得青岛市社会科学优秀成果二等奖、山东省高等学校优秀科研成果三等奖。此外，主持或参与了多项课题项目的研究工作。主持并完成博士科研基金项目《中西交往伦理比较研究》；主持并完成山东省社会科学规划青年研究项目《儒道释伦理精神与当代社会和谐交往》；分别主持1项、参与2项教育部人文社会科学青年基金项目，即《消费异化与人的价值复归——符号消费伦理研究》，《蕺山后学文献整理及思想研究》，《我国政府道歉的路径选择研究》，《蕺山后学文献整理及思想研究》。参与国家社科基金课题2项，即《和谐人格的价值生态及其路径选择：以当代中国青年为怀》、《仁义与汉代法制研究》；参与2010年度自主创新科研计划项目《网络背景下社会维稳问题的困境与出路》，以及《论道德教育与生命关怀的悖离与重建》的研究工作。东南大学人文学院伦理学专业中国石油大学（华东）中国石油大学（华东）中国石油大学（华东）