骆晓森，男，1959年7月出生，教授、博士、硕士生导师。毕业于专业，获得博士学位。1、江苏省激光与学会光子生物医学专业委员会委员；2、生物医学光子学专业委员会副主任委员。1、拉曼光谱、荧光光谱与物质（物质水溶液、有机物、蛋白质等）结构研究；检测物质的拉曼光谱和荧光光谱，分析光谱结构，建立物理模型，运用数学方法分析、计算、反演物质分子（团簇）结构，并进而研究物质的物理、化学和生物学性质；2、生物组织中的激光超声研究；对短脉冲激光在生物组织中激励超声波的物理机理及特性进行理论和实验研究，为发展新型激光超声成像方法提供理论和实验基础；3、实验动物行为体态的数字图像识别方法和系统研究；4、弱激光生物效应研究；从实验和理论两方面研究弱激光对生物组织和细胞的影响及生物效应，为进一步发展光子生物医学提供实验和理论研究依据；5、肿瘤早期诊断的光谱检测和分析方法研究。目前主要研究内容：拉曼光谱、荧光光谱与物质（物质水溶液、有机物、蛋白质等）结构研究；生物组织中的激光超声研究；肿瘤早期诊断的光谱检测和分析方法研究；实验动物行为体态的数字图像识别方法和系统研究；弱激光生物效应研究；项目：1．（编号：2007024），“荧光光谱方法研究醇类物质分子团簇结构”（项目负责人），8万元；2．国家自然科学基金（编号：60578015），“激光空泡发展机制、力学效应和光学测试方法”（主要参加人）。南京理工大学理学院南京理工大学光学工程光学工程江苏省生物医学工程学会江苏省自然科学基金