章杨松，男，1962年2月出生，教授、博士、硕士生导师。毕业于岩土工程专业，获得博士学位。(1)中国岩石力学学会地下空间分会理事;(2)江苏省岩土力学与工程学会理事;(3)地基与基础专业委员会专业组委员(1)地基处理技术和深基础研究研究软土地基处理、高层建筑基础、大型桥梁基础等工程在荷载作用下发生变形、位移和破坏的规律。通过现场测试、实验室实验及模拟、计算机数值分析等综合研究，为工程设计和施工优化，保证安全提供科学依据。本研究方向致力于将新理论及前沿科学技术，如土与结构相互作用理论、数值模拟和不确定性分析技术等应用到分析研究中，不断提高工程设计和施工的科学水平。(2)岩土工程稳定性分析及控制技术主要研究地下建筑、高层建筑地基、深基坑、地下隧道和岩土边坡等岩土工程的稳定性及其控制技术。通过现场监测、物理模拟及数值计算，研究各种因素对岩土工程稳定性的影响，研究稳定性控制技术。特别注重应用数值模拟和不确定性分析技术等到分析研究中，不断提高分析、预测和设计水平。研究内容：(1)软土地基处理、高层建筑基础、大型桥梁基础等工程在荷载作用下发生变形、位移和破坏的规律；(2)地下隧道和岩土边坡等岩土工程的稳定性及其控制技术；地下建筑、深基坑工程等。目前研究项目：(1)主持国家自然科学基金项目一项；(2)2项。南京理工大学理学院南京大学江苏省土木建筑学会横向科研项目