徐志良，男，1962 年9 月出生，自动化学院教授、硕士硕士生导师。
1982 年7 月毕业于获工学学士学位，1986 年1 月毕业于获工学硕士学位，现工作于自动化学院电气工程系。徐志良，男，1962 年9 月出生，自动化学院教授、硕士硕士生导师。
1982 年7 月毕业于获工学学士学位，1986 年1 月毕业于获工学硕士学位，现工作于自动化学院电气工程系。01、自动检测理论与技术--主要研究新的检测理论、方法和技术及其应用，研究检测信号的获取与处理技术，故障检测与诊断技术及其可靠性与抗干扰技术；02、智能传感器与网络化技术--主要研究自动化装置涉及控制系统的智能传感器，研究在网络环境下信息的提取、转换及处理技术。主要研究内容为：控制理论与应用、电力电子技术与应用、计算机测控技术。负责和参与了兵科院重点预研、国防基础预研、省级自然科学基金、企事业委托科研开发等多项纵横向科研项目。至今共发表各类论文50 余篇。
在研项目有:1.基于随机模型的传感器网络重构技术研究2.化工厂集散控制系统（DCS）设计3．变电站中低压开关柜温度检测系统 4．扭转疲劳试验机电气控制系统设计 5．XX稳定平台伺服控制系统研制。获国家级教学成果奖二等奖一次，江苏省高等教育教学奖一等奖一次，兵总科技进步二等奖一次、三等奖二次。南京理工大学 上海交通大学北京航空学院南京理工大学南京理工大学 上海交通大学北京航空学院南京理工大学 