朱正萱，女，1965年7月出生，教授、博士、硕士生导师。
毕业于管理科学与工程专业，获得博士学位。1、社会经济系统分会理事2、江苏系统工程学会常务理事3、南京投资学会理事4、江苏省注册咨询专家5、University of management and technology(美国)客座教授1、 产业组织与公共政策：分析研究产业组织结构演进规律，制定各产业的规模经济模型和产业竞争模型；研究政府反托拉斯活动的组织及其后果和旨在提高市场绩效的各种管制政策；探讨政府、市场与经济组织各自发挥作用的空间与边界。2、 战略经济学与企业行为：侧重规模经济与范围经济下的企业运作、企业组织设计、企业制度创新；企业间合作、有效竞争和限制竞争行为；网络型企业制度分析、企业具体管理制度的设计与分析等3、 技术经济与工程项目管理：主要研究内容包括：针对项目的全过程（决策过程、建设过程、经营过程）进行项目风险管理的理论与实务；工程项目、投资环境和各类资产的评估理论与方法；投资决策行为和方案选择。1.国防工业投资结构优化研究 国防科工委软科学研究课2.江苏省燃料公司中长期规划(投资与资本结构研究) 江苏省燃料公司3.乡镇产业创新与发展规划研究 江苏盐城南洋镇镇政府南京理工大学经济管理学院 南京理工大学中国系统工程学会