韦志辉，男， 出生年月：1963.11 。、、 博士生导师。曾担任党支部书记、研究生院常务副院长，人事处处长，规划处处长。1963年11月生于江苏省淮安市，1984年11月加入中国共产党，1986年3月参加工作， 1983年毕业于数学专业并获学士学位，1986年毕业于南京工学院应用数学专业并获硕士学位，2003年毕业于东南大学专业并获博士学位。1986年3月至今在任教，先后担任理学院党总支副书记、理学院党总支书记、研究生部常务副主任(正处)、党委研究生工作部部长、研究生部主任、研究生院常务副院长(正处级)、人事处处长、发展规划处处长。2011年1月起任南京理工大学校长助理。毕业于模式识别与智能系统 专业，获得博士学位。1、兵工学会高级会员；2、中国计算机图形图像学会高级会员。一级主学科名称:控制科学与工程 二级主学科名称:模式识别与智能系统1、基于变分偏微分方程理论及图像处理应用2、基于视觉感知的稀疏编码理论及应用一级辅学科名称:计算机科学与技术 二级辅学科名称:计算机应用技术1、稀疏分解与压缩感知理论及应用2、复杂系统建模与数值仿真1. ” 基于超小波变换的甚低比特率感知图像编码的机理及算法研究”,2007-2009,第一负责人;2.教育部高等学校博士点基金“红外焦平面热成像技术中的多幅图像超分辨率复原算法研究”,2007-2009, 第一负责人;3.“基于超小波变换与视觉模型的稳健性水印理论与算法”，2006-2008。南京理工大学教授博士南京理工大学理学院发展南京工学院通信与信息系统南京理工大学南京理工大学国家自然科学基金江苏省自然科学基金