孙廷凯，男，1975年6月出生，计算机科学与技术学院讲师、博士、硕士生导师。 
毕业于计算机应用技术专业，获得博士学位。1、会员；2、会员。主要研究领域为模式识别、计算机视觉、流形学习、图像分析与处理等。多特征人体生物信息识别、文本和图像信息检索与分类、图像分析与处理、石油管线泄漏检测、数据可视化、基于稀缺样本和极端不平衡数据的模式分类、多分类器设计、非线性特征抽取理论、基于不同级别的信息融合方法等。截至到2007年，在Image and Vision Computing，Applied Mathematics and Computation，Neurocomputing，IEEE Transaction on Pattern Analysis and Machine Intelligence等学术期刊、学术会议上发表论文7篇，其中被SCI检索5篇，EI检索2篇；出版学术著作（章节）1部（由清华大学出版社2007年10月出版）。1、相关分析理论用于数据融合的几个关键问题研究（国家自然基金项目，19万）；2、高维空间模式鉴别分析理论与方法研究（国家自然基金合作项目，5万）；3、典型相关分析理论的若干关键问题和技术研究（国家、省博士后资助项目，7万）。南京理工大学 南京航天航空大学中国计算机学会江苏省计算机学会