男，博士，副教授。从1998年以来一直从事先进焊接工艺及工艺、先进材料的焊接性及异种材料焊接技术等方面的研究工作。男，博士，副教授。从1998年以来一直从事先进焊接工艺及工艺、先进材料的焊接性及异种材料焊接技术等方面的研究工作。曾作为主持人或主要参加者承担了总装备部先进制造集成项目、共用技术项目、重点专支撑技术项目4项，兵器预研、兵器技术开发、国防科工局基础科研、技术基础项目5项，作为子课题组长承担973项目1项，另外参加江苏省高新项目、技术开发等项目5项。“江苏省青蓝工程创新团队”成员，“国防科技工业工艺创新先进集体”成员。主讲课程“材料加工测量与控制工程”获校一类精品课程。发表文章40余篇，其中SCI收录9篇，EI收录30余篇。获得发明专利授权10项。·1998.9-2002.11哈尔滨工业大学材料科学与工程学院，博士　　·1996.9-1998.6哈尔滨工业大学材料科学与工程学院，硕士　　·1989.9-1993.6哈尔滨工业大学焊接工艺及设备专业，学士·2005.3-至今南京理工大学材料科学与工程学院，副教授　　·2003.1-2005.1年清华大学机械工程系，博士后　　·1993.8年-1996.8年哈尔滨工业大学焊接教研室，从事焊接工艺的研究[1]徐越兰、黄俊、张德库，南京南站低合金高强度大型钢结构焊接技术开发，南京市人民政府，南京市科学技术进步奖，三等奖，2011　　[2]张德库、王克鸿、张晶、赵楠，Fe-Al金属间化合物对钢表面增强工艺参数的影响，南京市人民政府，南京市第九届自然科学优秀学术论文奖，三等奖，2011在国内外公开刊物发表论文40余篇，其中SCI收录9篇，EI收录30余篇；参编《电焊工实用技术手册》、《焊接技术手册》等著作两部；获得发明专利授权10项。
 