谭伟石，男，1970年7月出生，教授、博士、硕士生导师。毕业于凝聚态物理专业，获得博士学位。1、中国晶体学会粉末衍射专业委员会委员；2、第九届X射线专业委员会委员。新型功能材料的微结构与物理性质。一 发表SCI源期刊收录的论文近50篇，其中部分论文同时为EI收录，获得同行的多次引用。二 获得如下奖励：1 “掺杂铜氧化物与薄膜超导材料的微结构、输运及磁耦合”，2004年度教育部提名国家自然科学奖二等奖（排名第三）2 低温生长Si层中掺锑对上层SiGe虚拟基片中应变的影响, 第九届全国X-射线衍射学术大会暨国际衍射数据中心（ICDD）研讨会”青年优秀论文奖, 2006年10月, 论文，排名第一3 南京理工大学教育基金奖（新城市）后备学科带头人奖(2007-2009)4 2006-2007年中青年后备学科带头人三 担任Journal of Alloys and Compounds，Physica C，IEEE Transactions on Magnetics等国际知名期刊的审稿专家。1 同步辐射技术研究微结构对新型磁致伸缩材料Fe-Ga合金性能的影响，国家自然科学基金2 非化学计量配比锰氧化物的结构和电磁输运性质，3 超大磁电阻锰氧化物薄膜微结构和微应变的X射线衍射和散射研究，同步辐射实验室重点用户课题4 类钙钛矿锰氧化物La1-xMeyMnO3的结构和电磁输运特性，南京理工大学青年学者基金5 A位掺杂铜锰氧化物ACu3Mn4O12的结构和低场磁电阻效应，固体微结构物理国家重点实验室开放课题南京理工大学南京大学江苏省物理学会南京理工大学江苏省自然科学基金中国科学院高能物理研究所南京大学