王泽山，男，吉林省吉林市人，1935年出生，1960年毕业于。火炸药专家，含能材料专家。长期从事含能材料方面的教学与科学研究。1999年当选为院士。现任教授、博士生导师，双聘院士
。2018年1月8日获得2017年度。
1999年当选为院士。2001年5月30日，王泽山院士被聘任为华北工学院（现中北大学）教授、博士生导师。2017年6月，当选江苏省党的十九大代表
。主要研究含能材料热化学及其组成、结构与燃烧、能量、力学性能、安全等性能的关系。1、含能材料装药设计主要进行高能量密度材料、高能火药、压实火药、刚性装药、随行装药、各类密实装药以及缓蚀技术、底排技术、零梯度技术和内弹道模拟仿真等技术研究。2、含能材料组成及其性能王泽山长期工作于含能材料学科的教学和研究领域，对含能材料学科的建设和发展作出了重要的贡献，并取得了一系列的教学科研成果。在火药性能、燃烧、装药设计和理论与实验方法等领域，也取得了卓越的理论和应用研究成果。共出版专著10部，发表论文80多篇，有20多项发明专利。作为学科带头人，其研究成果共获国家技术发明一等奖一项、国家科学与技术进步奖一等奖一项，国家技术发明三等奖一项（均为第一发明人）及其它九项国家和省部级科技奖励。由于在科学研究中的突出贡献，被评为全国优秀科技工作者，并获光华基金特等奖和何梁、何利科学与技术进步奖。王泽山系统地研究了发射药及其装药理论；发明低温感技术，显著地提高了发射效率，使发射威力超过国外同类装备的水平；研究和解决了废火炸药再利用的有关理论和综合性处理技术,实现了变废为宝，减少了安全隐患，降低了公害，获得了显著的社会效益和经济效益；发明了一种高密度火药装药技术，已推广应用。
培养了博士和硕士研究生各30名，获省优秀研究生导师称号。发表学术论文100多篇，专著11本。先后获国防专利25件；由国防工业、中国科学技术、兵器工业等出版社出版“废弃火炸药处理与再利用”、“火药装药设计原理”、“火炸药科学技术”、“含能材料概论”等专著15部。发表论文100多篇。培养研究生100多名。研究内容、项目、经费等：国家安全重大基础研究项目（973），经费2850万元；国防科工委国防基础科研项目，经费720万元；国防科工委重大专项，经费1000万元；国防预研项目，经费500万元；国防型号项目和横向项目。“低温度系数发射药、装药技术及加工工艺”获1996年国家技术发明奖一等奖；“库存过期火药和退役报废炸药的再利用技术”1993年获国家技术进步一等奖；1994年获光华科技基金特等奖；1996年获国家技术发明一等奖；1997年获何梁何利科学与技术进步奖；1998年获国家发明三等奖；2001年获国家级教学成果奖二等奖，江苏省高等教育教学成果特等奖；2016年度国家技术发明奖一等奖；
2016年，王泽山带领团队攻克了新一代武器远射程、高射速等火炸药这一国际军械领域长期悬而未决的难题，并于2017年再次站上了国家科技奖励大会的领奖台，被大家称为“三冠王”。
2017年6月23日，创新同行论坛暨科学中国人（2016）年度人物盛典中，获“终身成就奖”。
2018年1月8日，王泽山获得2017年度。
在读小学的时候，王泽山回家谈到是满洲国人，父亲跟他说，不对，你是中国人，我们国家是中国。那个时候，连自己是中国人都不知道。没有国家就没有我们，就做奴隶，被人欺负。怎么才能好？要有自己的国家，而且要富强，要强国。
王泽山教授是中国火药装药技术领域的学科带头人，著名的火药专家，他热爱党、热爱祖国、忠诚党的教育事业，无私奉献，为我国国防事业做出了突出的贡献。 选择国防军工事业的道路，就意味着奉献和牺牲，但他无怨无悔，一干就是四十多个年头。因为工作需要，有大量的实验要到条件恶劣的野外实验基地作，他从不畏艰苦，身先士卒每次都亲临实验场，同年青人一道爬山涉水，餐风饮露，尽管已到花甲之年，每年仍有一半以上的时间在外地实验基地度过。他治学态度严谨，在科学研究工作中对自己和所带的研究生都严格要求，团结协作，求是创新。无论是在家、研究所、实验室、还是在飞机、火车上他都抓紧点滴时间。出差在外，随身不离的是他的便携式计算机，经常一边啃着面包，一边用计算机进行他的科学研究。作为我国装药技术界著名专家，他从不居功自傲，只讲求团结协作，合作攻关。他亲身倡导组织了全国有关研究单位和有关专业，形成了我国装药系统工程的研究格局。他为人正直、淡泊名利、先人后己、无私奉献。学校集资房他优先安排课题组其它成员，自己最后一批才住。虽然掌握上千万元的科研经费，但他生活简朴、勤俭节约，节余了五百多万元科研经费，全部投入筹建装药实验大楼。为了事业，老伴生病，儿子婚礼，女儿回国探亲他都无暇顾及。他常说：我们这代人已经习惯从工作、从奉献中寻找乐趣。我们要在有生之年征服更多的困难，取得更多的成果，为国家多做贡献。哈尔滨军事工程学院中国工程院南京理工大学中北大学 国家最高科学技术奖 中国工程院     国家最高科学技术奖  