温素彬（1971，7-），男，山西晋中人，高中就读于山西省榆次一中，大学毕业于山西财经大学、原陕西财经学院、南京理工大学，博士，南京大学博士后。现供职于，副院长，教授。1、中国会计学会理事；　　2、财务管理专业委员会委员；　　3、财务成本分会常务理事；　　4、江苏省数量经济与管理科学学会常务理事；　　5、中国企业营运资金管理研究中心特约研究员；　　6、江苏省现代经营研究会专家委员会委员；　　7、《系统工程学报》《管理学报》《财务与会计》等期刊审稿人。：投融资决策与金融管理；成本管理会计；环境管理会计；绩效评价；预算管理；企业社会责任管理；Excel/Access在管理决策中的高级应用在《会计研究》《中国工业经济》《管理学报》《投资研究》《管理工程学报》等学术期刊发表论文80余篇。出版学术专著《基于可持续发展的企业绩效评价研究》（，2006年）。主编教材2本，《管理会计：理论.模型.案例》（机械工业出版社，2007）为江苏省优秀精品教材，参编教材4本。（1）国家自然科学基金项目“企业社会责任、利益相关者满意、多元资本共生与财务绩效的传导机理研究”；　　（2）教育部人文社会科学研究一般项目“影响财务绩效的机理研究”；　　（3）财政部全国重点会计科研课题“企业环境会计问题研究”；　　（4）财政部全国重点会计科研课题“财务管理专业人才培养方案研究”；　　（5）中国博士后科研课题“企业三重绩效动态协同和谐度评价模型研究”；　　（6）江苏省博士后科研课题“企业绩效评价模式与和谐性分析研究”；　　（7）江苏省”十二五“重点教材“《管理会计：理论.模型.案例》”；　　（8）“×××企业预算管理与绩效评价体系设计”、“×××企业内部控制制度设计”、“企业财务质量评价体系设计与应用”、“基于社会责任的企业财务战略研究”等多项企业委托课题。（1）本科：《管理会计》、《财务信息系统》、《财务管理》、《税法》；（2）研究生：《会计与财务的研究方法》、《税收筹划》；　　（3）EMBA：《财务管理》、《会计学与报表分析》、《商业伦理和企业社会责任管理》；　　（4）MBA：《财务管理》、《财务报表分析》、《管理会计与成本控制》；　　（5）工程硕士：《项目成本管理》；　　（6）社会培训：《非财务经理的财务管理》、《财务报表分析与透视》、《企业全面预算管理》、《成本管理与控制》、《战略绩效管理（EVA、BSC）》、《内部控制与风险管理》、《企业社会责任管理与社会责任报告编制方法》、《Excel/Access在管理决策中的高级应用》等。（1）服务对象：曾经为（IFMA）、连云港市注册会计师协会、中国联通公司、、昆山商厦有限公司、常州市经贸委、有限公司、、连云港博润管理咨询公司、温州市政府、南钢股份有限公司、华东电子集团公司、上汽五菱通用公司、江苏康克投资有限公司、江苏兴港钢铁有限公司等多家单位提供财务咨询和业务培训。　　（2）服务领域：内部控制、绩效管理、全面预算管理、财务质量诊断、成本控制、社会责任报告。1、全国会计领军人才。　　2、江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人。　　3、江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师。　　4、“教学名师”。　　5、“优秀教师”。　　6、南京理工大学“最受学生喜爱的老师”。2010年获江苏省第十一届哲学社会科学优秀成果奖；　　2009年获江苏省高等学校优秀精品教材奖；　　2006年获江苏省第五届高校哲学社会科学优秀成果三等奖。　　2006年获江苏省第九届统计科学优秀成果一等奖。　　2004年获江苏省第八届统计科学优秀成果二等奖。　　2002年获连云港市第七届哲学社会科学成果一等奖。　　2002年获年会优秀论文奖。　　1997年获优秀硕士论文奖。　　1994年获优秀学士论文奖。南京理工大学经济管理学院中国会计学会中国会计学会经济科学出版社企业社会责任国际财务管理协会南京造币厂中光学集团江苏省中小企业局南京理工大学南京理工大学中国中青年财务成本研究会陕西财经学院山西财经大学