李相银，江苏苏州人，本科，，原党委书记兼物理实验中心主任。　　1、纳米材料光学特性及应用：是一门包括纳米材料学、纳米物理学、纳米化学、纳米生物学、纳米工程学等多种学科的科学技术，为21世纪最重要的高新技术之一，在这个领域世界各国都投入了大量的人力和物力。该技术已对物理、化学、材料、电子、机械、冶金、军事、能源、医药等众多领域都产生了重大影响，成为推动社会生产力发展的巨大动力。纳米材料光学特性广泛用于光子晶体技术、电磁隐身及屏蔽技术、纳米激光技术、、纳米光子学技术等技术领域。2、光信息编解码技术及应用：对于任何激光探测技术、激光检测技术、激光制导及识别技术等，都是通过目标反射、散射、偏振后获取信号，将信号提取采信后经编码、解码等手段达到研究和应用的目的。因此，光信息编解码技术的研究受到各学科领域广泛重视，许多学者从理论及实践出发对各种物体及材料的反射分布及散射、偏振信息等进行编码和解码来获取物体或目标的信息，达到探测目标和识别目标。其研究成果广泛地应用于工业、农业、生物、商业、国防等科技领域。物理学会副理事长，教育部物理与天文学课程指导委员会委员，中国高校物理实验研究会常务理事，中国物理学会教学委员。1.江苏省教学成果一等奖2.江苏省科技成果三等奖3.中国发明专利一项4.全国实用专利博览会金奖一项5.主编十五国家级教材一本，评为江苏省精品教材6.主编十五国防科工委教材一本，评为优秀教材一等奖7.获江苏省自制实验仪器奖3项8.有2篇论文被江苏省评为优秀教改论文一等奖和三等奖9.在国内外有关刊物及国际学术发表论文80余篇，被SCI、EI、ISTP等收录40余篇，有些论文被他人引用60余次10.评为江苏省首届教学名师1.纳米材料光学特性研究，博士点基金,教育部2.空间光学偏振编码及解码，3.纳米电磁屏蔽及隐身技术研究，国防科研基金1.全国高校实验室工作专家；2.江苏省园丁金奖。博士生导师南京理工大学理学院纳米科学技术纳米生物技术江苏省中国兵工学会系统研究江苏省自然科学基金红杉树