男，1960年7月出生，人文与社会科学学院教授、硕士生导师。1983年7月毕业于机械工程学院。1989年6月毕业于法学院。学术任职1、中国高校知识产权研究会学术委员会委员；2、江苏省高校知识产权研究会副秘书长；3、国际许可证贸易工作者协会（LES）中国分会会员 ；4、知识产权研究中心研究员。现为南京理工大学专利中心主任、专利代理人，南京理工大学知识产权学院教授、硕士生导师，江苏德擎律师事务所律师，国家知识产权专家库成员，国防知识产权战略实施专家组成员，首批国家知识产权领军人才。目前为国家自然科学基金、国家社科基金、科技部、工业和信息化部、总装备部、国家知识产权局、国防科技工业局、江苏省科科学技术厅、江苏省知识产权局、南京市、苏州市、常州市、镇江市、扬州市等科技、人才及知识产权项目评审专家。

主学科研究方向1、民商法，知识产权法。2、民商法，侵权责任法。辅学科研究方向管理工程：科技管理 知识产权管理。共主编及参编著作4部，发表论文十余篇，承担省部级知识产权管理等软科学研究课题三十余项。1、南京市专利促进与保护条例编制研究，南京市科委，2010.5-2011.04；2、国防科技工业知识产权协调管理与服务保障体系理论与运行模式研究，国防科技工业局知识产权管理研究中心，2009.9-2010.06；3、建立重大事项知识产权特别审查机制研究，国防科技工业局，2010.01-2011.06；4、国防知识产权人才队伍建设研究，总装备部，2010.12-2011.08。代表性著作：1、《企业知识产权管理实务》，主编，知识产权出版社2011年版；2、《国防科技工业知识产权实务》，编者，知识产权出版社2005年版。代表性论文：1人才流动中的知识产权保护，北京：电子知识产权2002.62专利侵权诉讼中的公知技术抗辩，南京：南京理工大学学报（社会科学版）2003.63高校知识产权管理模式初探，南京：江苏高教，2004.94机动车致损交通事故责任研究，南京：南京理工大学学报（社会科学版）2005.125高新技术企业人才流动与技术秘密保护，江苏省法学会，第三届长三角法学论坛，2006.106、共有专利权处分法律问题研究，南京：南京理工大学学报，2008.127、死者人格利益法律保护的反思与重构，南京：南京理工大学学报，2009.088、高校学生智力成果的权利归属初探，南京：第十届费彝民国际法学论坛，2008.109、完善我国国防专利法律制度研究，北京：知识产权，2013.7
代表性课题：1、2010年，总装备部知识产权研究项目“ 国防知识产权人才队伍建设研究 ”，主持人；2、2011年，国防科技工业局国防技术基础研究项目“ 建立军贸重大事项知识产权特别审查机制研究”，主持人；3、2012年，江苏省知识产权局软科学项目“ 制定《江苏省专利行政执法办法》可行性研究 ”，主持人。代理专利申请、复审、无效等案件数千件，承办过滑板车刹车装置专利侵权案、DSM商业秘密侵权案等多起在全国有影响的知识产权案件。受南京市知识产权局委托，承担了《南京市知识产权战略纲要》编制的起草工作，《南京市知识产权促进条例》立法法律草案的起草工作。1、国家知识产权局软科学研究成果三等奖，2013年。
南京理工大学南京理工大学南京大学江苏大学    