钱芸生，男，1968年12月出生。教授、博士硕士生导师。毕业于南京理工大学专业，获得博士学位。1、会员。2、（SPIE）会员。1、光电子物理与技术主要研究内容有：微光与红外成像器件与系统及相关测试技术，原位测试与分析，光电测试，图像处理和仿真等。2、物理电子技术与系统。3、薄膜电子材料制备与测试分析。4、专用集成电路设计。光电发射材料、成像器件和系统及相关测试技术，SOPC技术等。近年来,先后负责或参加了20多项国家、省部级或横向开发科研项目，获得国防科工委科技进步二等奖、教育部科技进步二等奖,中国人民解放军科技进步二等奖,江苏省科技进步三等奖、国防科工委科技进步三等奖和兵器工业科技进步二等奖等奖项共10项。在国内外期刊和会议发表论文40多篇,其中被SCI和EI收录30多篇。目前在研的有国防973子专题、国防预研基金、国家自然科学基金和横向开发科研项目等科研项目，其中，国家级和省部级项目有：×××关键技术研究，国防预研项目，60万，项目负责人。×××评测方法研究，国防973子专题，100万，项目负责人。高性能×××研究，国防重点预研项目，120万，项目第二负责人。×××理论研究，国防973子专题，140万，主要参加者。变掺杂GaAs光电阴极掺杂结构设计与量子效率理论研究，国家自然科学基金，28万，主要参加者。NEA GaN光电发射机理及其制备技术研究，国家自然科学基金，30万，主要参加者。南京理工大学电子工程与光电技术学院光学工程中国光学学会国际光学工程学会