范元勋，男，1964年2月出生，毕业于 机械设计及理论专业，获得硕士学位。现任教授、硕士生导师。
范元勋，男，教授、硕士生导师。
毕业于 机械设计及理论专业，获得硕士学位。
1.现代机电系统设计理论与方法。主要 研究复杂机电系统一体化设计、建模、仿真的现代理论和方法。2.智能机械与仿生技术。主要研究智能机械和仿生机械的机构学、结构设计和控制方法，特别是可重构机器人的机构学和控制。3.机器人技术及应用工程。主要研究机器人的体系结构、动力驱动、动力学、信息融合、导航定位和智能控制等相关技术,以及各种应用机器人的设计研究。4.集成机械与新型机械传动。主要研究集机、电和控制于一体的集成化机械装置的原理、结构和设计方法以及高效、节能、环保新型机械传动原理和机械装置的设计。
1、智能机械与仿生技术。主要研究智能机械和仿生机械的机构学、结构设计和控制方法，特别是可重构机器人的机构学和控制。
2、机器人技术及应用工程。主要研究机器人的体系结构、动力驱动、动力学、信息融合、导航定位和智能控制等相关技术, 以及各种应用机器人的设计研究。
1、数控机床重大专项：新型复合材料数控机床床身静、动态特性和结构优化设计技术研究；2、航天基金：高承载、高刚度精密传动装置设计与制造关键技术研究；3、精密传动装置动力性能和精度测试系统的研究；4、航天科研项目：精密滚珠丝杠极限承载能力和综合性能优化设计的理论与试验研究；5、国防预研项目：xxxx的关键技术研究；6、三维扫描仪机电系统总体设计；7、磁流变液控智能传动装置的设计与控制研究等；8、金属材料表面纳米化技术研究和装置的开发；9、全区域覆盖自主移动机器人。
发表研究论文40多篇，其中，EI收录10多篇，申请授权发明和实用新型专利10多项，主编和参编国家和部颁标准4部。获省部级科技进步二等奖一项、三等奖三项
同济大学南京理工大学机械工程学院 南京理工大学机械工程学院 同济大学 机械设计及理论机械电子工程  