张琨，女，毕业于南京理工大学计算机应用技术专业，获得博士学位，现为南京理工大学教授。1995年进入南京理工大学计算机系，2003年获得计算机应用技术专业博士学位，2009年从南京大学软件新技术博士后流动站出站。2003年加入南京理工大学，现任计算机科学与工程学院教授，博士研究生导师。分别与2011年和2012年在新加坡通信技术研究院和美国卡耐基梅陇大学进行访问学者研究工作。
1、省计算机学会高级会员；2、省电子学会“信息安全专业专委会”委员；3、省密码学会会员；4、会员。复杂网络理论与应用、可信计算、网络与信息安全、软件工程。其中，复杂网络理论与应用，主要研究复杂网络抗毁性测度、抗毁性优化与节点重要性评估等技术；可信计算领域主要研究自主软构件、计算系统软件抗衰和性能保持，以及软件可靠性保障等技术；网络与信息安全领域主要研究入侵检测、P2P网络安全、新型加密算法等；软件工程领域主要研究面向服务的软件体系结构、服务集成等技术。1.国内外重要学术期刊上以第一作者身份发表论文30余篇，其中SCI收录3篇，EI收录11篇，ISTP收录4篇;2.作为负责人主持国家自然基金青年科学基金（2011-2013）和江苏省自然科学基金（2010-2012）各一项，研究内容为复杂网络抗毁性；作为第二成员参加省级精品课程建设项目1项；3.作为负责人主持校级科研项目2项，教研类项目5项；4.作为主要研究成员参加过多项国家和省部级项目，如国家自然科学基金、国家863计划项目、国防基础预研、江苏省自然科学基金等；参与编写教材4部；8.发明专利获授权1项，正在公开1项；9.作为SCI源刊杂志“IEEE Transactions on Systems, Man, and Cybernetics--Part C:Applications and Reviews”和“Computer Communications”的审稿人。目前承担国家自然科学基金和江苏省自然科学基金项目各1项，并参与国防科研项目2项。.江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师和校青年骨干教师；2011被评为校级优秀研究生授课教师；2010年获得校级青年教师进步奖；2009年获得校级教育基金奖；获国防科工委科技进步二等奖1项排名第四。 中国计算机学会