恢光平，男，1964年1月出生，教授、硕士生导师。
目前作为主要成员，承担了国家社科基金项目“增强珠三角、长三角和环渤海地区城市群的整体竞争力研究”（06BJY036），另外作为负责人承担了企业委托的管理咨询项目两项，有研究经费10万元。毕业于，获日本硕士学位（产业经济学专业）。1、南理工经管院学术委员会委员2、会员3、中国系统工程学会理事产业经济学是研究国民经济各个产业的发展、结构、组织和管理理论的学科，它对形成合理的产业政策、促进产业协调发展和进步有极其重要的作用。我国的产业经济学是在原部门经济学的基础上发展起来的。改革开放以来产业经济研究取得了很大的进展，对我国产业结构的调整和升级起到了极大的推动作用。学科专业研究方向：注重在产业与产业组织发展过程中，运用宏观计量模型和市场组织微观模型对行业发展进行趋势分析；注重投资环境与投资项目的实证分析，探索行业投融资操作及金融创新，以及风险投资研究。研究区域经济增长过程中的资源禀赋分布与机遇、产业集聚发育机制；注重城市化发展中的城区中心商务区、商圈等分析方法及应用研究。着重产业和企业的发展战略与规划，系统应用的评价与选择，作出准确的经济预测与决策分析，以及动态经济系统仿真与控制研究。运用新制度经济学理论研究转型经济中的产权界定问题，及相关的公共选择与集体行动问题；运用演化分析方法考察制度变迁的若干具体领域。目前关注区域经济的发展研究，尤其对区域中产业结构调整的途径、过程和效应的研究有兴趣。南京理工大学经济管理学院 南京理工大学大阪大学中国管理科学学会