朱英明，1965年11月出生，毕业于中国科学院南京地理研究所，教授、博士生导师。2018年5月，入选第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
2000年毕业于中国科学院南京地理研究所区域经济学专业，获得博士学位。国家自然科学基金委通讯评审专家、国家社会科学基金项目通讯评审专家、教育部人文社会科学研究项目通讯评审专家、科技部国际科技合作项目评审专家、教育部中国科技论文在线通讯评审专家、《数量经济技术经济研究》杂志匿名审稿人、《地理研究》杂志匿名审稿人、《人文地理》杂志匿名审稿人、《技术经济》杂志匿名审稿人、江苏省发改委专家库成员、江苏省科技厅专家库成员、南京市科技专家库成员、经济地理学会会员。江苏省决策咨询研究基地“江苏产业集群研究基地”负责人与首席专家、国家自然科学基金委通讯评审专家、国家社会科学基金项目通讯评审专家、教育部人文社会科学研究项目通讯评审专家、科技部国际科技合作项目评审专家、教育部中国科技论文在线通讯评审专家、《数量经济技术经济研究》杂志匿名审稿人、《地理研究》杂志匿名审稿人、《人文地理》杂志匿名审稿人、《技术经济》杂志匿名审稿人、江苏省发改委专家库成员、江苏省科技厅专家库成员、南京市科技专家库成员、中国地理学会经济地理学会会员。产业集聚与区域发展。近年来，先后在产业集聚（产业集群）、城市群、区域与城市发展等领域进行了不懈的探索，已经逐步形成特色研究领域，在相关领域已引起学界的关注。一、近期出版的学术著作1．Zhu yingming. Analysis of Industrial Clusters in China. CRC Press, Taylor & Francis Group, 20092．朱英明，童毛弟.中国城市群整体竞争力研究.,2010年版.3．朱英明著.中国产业集群分析.科学出版社, 2006年版。4．朱英明著.城市群经济空间分析.科学出版社, 2004年第一版，2005年第二版。5. 朱英明著.产业集聚论.经济科学出版社, 2003年版。6．姚士谋、朱英明、陈振光.中国城市群,，2001年版。二、近期发表的学术论文7. 朱英明. 区域制造业规模经济、技术变化与全要素生产率：产业集聚的影响分析.《数量经济技术经济研究》2009年第10期8. 朱英明.产业的集群化特征与集群式发展研究：基于中国投入产出的方法.《数量经济技术经济研究》2006年第9期9. 朱英明.中国城市群一体化过程中行政主体间的信号传递博弈.《系统工程理论与实践》2009年第3期10. 朱英明.中国产业集群结构研究.《系统工程学报》2007年第3期11. 朱英明.长江三角洲地区外商投资企业空间集群与地区增长.《中国工业经济》2002年第1期12. 朱英明等. 产业集聚困境研究:回顾与展望.《经济评论》2011年第2期13. 朱英明.产业集聚研究述评.《经济评论》2003年第3期14. 朱英明.外商投资企业空间集聚的路径选择研究.《中国软科学》2004年第11期15. 朱英明.论产业集群的创新优势.《中国软科学》2003年第7期16. 朱英明.农业劳动力转移：长江经济带发展之关键．《中国软科学》1999年第6期17. 朱英明.中国城市化波动的解释:工业化和服务化波动的冲击.《中国人口科学》2011年第3期18. 朱英明.长江经济带农业劳动力转移的特征研究．《中国人口科学》1999年第2期19. 朱英明,陆洪芳. 的集群化及其对中国的借鉴研究.《世界经济研究》2006年第10期20. 朱英明.产业空间结构与地区产业增长研究：基于长江三角洲城市群制造业的研究.《经济地理》2006年第3期21. 朱英明.我国区域金融经济协调发展的关键问题与对策研究.《经济地理》2001年第2期22. 朱英明.中国经济的集群化特征与集群式发展研究.《科学学与科学技术管理》2006年第11期23. 朱英明.区域集群政策研究.《科学学与科学技术管理》2004年第4期24. 朱英明.中部地区产业集群可持续发展的路径选择：以洛阳市为例.中国经济特区研究（第2辑）2009年25. 朱英明.中国产业集群分析和“十一五”产业发展路径选择.《生产力研究》2007年第10期26. 朱英明.中国城市群区集聚式城市化发展研究.《工业技术经济》2006年第1期27. 朱英明. 江苏沿江化工产业带产业集群可持续成长研究：扬州（仪征）化学工业园为例.《工业技术经济》2006年第8期28. 朱英明.中国产业集群类型识别：基于投入产出方法.《统计与决策》2006年第1229. 朱英明. 产业集群政策的切入点及路径.在《理论参考》2006年第9期30. 朱英明.产业集群与特色经济研究.《工业技术经济》2005年第6期31. 朱英明.商业集群竞争优势提升研究.《技术经济》2004年第7期32. 朱英明.集聚经济与西部大开发中的产业发展政策选择.《工业技术经济》2004年第2期33. 朱英明.我国中小企业集群发展的政策建议.《工业技术经济》2003年第5期34. 朱英明.地方政府博弈行为与长三角一体化的制度设计研究.《城市》2008年第1期35. 朱英明.中国城市规模演化及其关键问题研究.《城市》2008年第10期36. 朱英明,张雷.城市群竞争力的区域分异研究.《技术经济》2008年第5期37. 朱英明.增强城市群整体竞争力:路径选择与学习策略.《经济问题探索》2008年第2期38. 朱英明.增强城市群整体竞争力研究:基于行政主体间信号传递博弈的视角.《工业技术经济》2008年第1期39. 朱英明.城市群竞争力的发展演化与协同增强研究:基于长三角二级城市群的视角.《现代经济探讨》2008年第5期40. 朱英明.创新环境、学习区域、集体学习与城市群竞争力研究.《江海学刊》2007年第5期41. 朱英明.增强城市群整体竞争力研究.《工业技术经济》2007年第4期42. 朱英明. 长三角城市群产业一体化发展研究.《产业经济研究》2007年第6期43. 朱英明.我国第三产业发展统计评价体系的构建.《统计与决策》2004年第11期44. 朱英明.沪宁杭城市密集区批发市场效应研究.《江海学刊》2004年第2期45. 朱英明.中国城市密集区航空运输联系.《人文地理》2003年第5期46. 朱英明.沪宁杭城市密集区城市流研究.《城市规划汇刊》2002年第1期47. 朱英明.我国城市群地域结构理论研究.《现代城市研究》2002年第6期48. 朱英明.沪宁杭城市密集区市场化差异研究.《长江流域资源与环境》2001年第2期49. 朱英明.大陆桥城市轴：西部大开发的主动脉.《人文杂志》2001年第2期50. 朱英明.我国城市群地域结构特征及发展趋势研究.《城市规划汇刊》2001年第4期51. 朱英明.我国城市群发展特征与规划发展设想.《规划师》2001年第6期52. 朱英明.国外大都市区管理的实践与借鉴.《世界地理研究》2001年第1期53. 朱英明.国外区域联系研究综述.《世界地理研究》2001年第2期54. 朱英明.我国城市群区域联系发展趋势研究.《城市问题》2001年第6期55. 朱英明.大陆桥城市轴发展定位与发展思路.《经济地理》2000年第6期56. 朱英明.我国城市化进程中的城市空间演化研究.《地理学与国土研究》2000年第2期57. 朱英明.我国城市现代化指标体系有关问题研究．《人文地理》2000年第4期58. 朱英明.苏皖沿江地带城市空间演化研究．《经济地理》1999年第3期59. 朱英明.武汉经济协作区发展的基本特征及对策．《长江流域资源与环境》1999年第2期60. 朱英明.皖江经济带城市空间演化态势研究．《人文地理》1999年第4期61. 朱英明.长江经济带农业劳动力转移若干问题研究．《地理学与国土研究》1999年第2期62. 朱英明.我国城市群发展方针研究《城市规划汇刊》1999年第5期63. 朱英明.我国城市化进程的原则框架．《城市研究》1999年第5期64. 朱英明.我国城市化进程中几个需要正确认识的问题．《城市开发》1998年第6期近年来，先后主持了国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目等国家级和省部级课题多项，主要项目如下：1.资源环境约束、认知行为偏差和区域产业集聚困境研究（编号:71073080），国家自然科学基金项目，主持人朱英明2.增强珠三角、长三角和环渤海地区城市群的整体竞争力研究（编号:06BJY036），国家社会科学基金项目，主持人朱英明3.区域产业科学集聚：以长三角地区为例（编号:09YJA790103），中国人民共和国教育部课题，主持人朱英明4.全球价值链下区域产业升级的路径选择与政策研究（批文号:工信厅政[2010]46号），中国人民共和国工业与信息化部课题，主持人朱英明5.土地资源约束下的苏南地区城市群竞争力提升研究(编号:05SJD790054)，江苏省省教育厅课题，主持人朱英明近年来，正在主持或主持完成了国家社会科学基金重点项目、国家自然科学基金面上项目、国家社会科学基金一般项目等国家级和省部级课题多项，主要项目如下：1.我国创新驱动发展的路径选择、突破方向与政策研究：创新集群视角（11AZD003），国家社会科学基金重点项目，主持人朱英明2.资源环境约束、认知行为偏差和区域产业集聚困境研究（编号:71073080），国家自然科学基金面上般项目，主持人朱英明3增强珠三角、长三角和环渤海地区城市群的整体竞争力研究（编号:06BJY036），国家社会科学基金一般项目，主持人朱英明4区域产业科学集聚：以长三角地区为例（编号:09YJA790103），教育部人文社会科学研究一般项目，主持人朱英明5全球价值链下区域产业升级的路径选择与政策研究（批文号:工信厅政[2010]46号），工信部工业和信息化政策研究软课题项目，主持人朱英明6土地资源约束下的苏南地区城市群竞争力提升研究(编号:05SJD790054)，江苏省省教育厅课题，主持人朱英明南京理工大学经济管理学院 中国地理学会经济管理出版社中国科学技术大学出版社日本经济