宗永建，男，1967年1月出生， 经济管理学院副教授、硕士、硕士生导师。
毕业于产业经济学专业，获得硕士学位。1.江苏省国际贸易学会会员2.江苏外国经济研究会会员3.南京市公共关系学会会员1.国际贸易与国际投资：主要研究：国际贸易特别是中国对外贸易的政策与措施；国际直接投资特别是中国对外直接投资的理论与实践；2.涉外知识产权与开放环境下技术创新主要研究：中国企业在国内外市场与跨国公司围绕知识产权与技术创新进行竞争与合作的背景、策略等；3.国际服务贸易主要研究：国际的特别是中国的文化、旅游、信息等服务贸易的理论、政策与措施CSSCI或中文核心期刊论文（独著或第一作者）1.我国民营企业国际化与开放式创新互动探讨.东南大学学报（哲学社会科学版）.2009（5）；2.我国旅游服务贸易竞争力分析及对策探讨.现代经济探讨.2008专辑；3.跨国公司品牌危机：原因探析及其启示.江苏商论.2006（1）；4.中文企业知识产权纠纷：现状、原因及对策.国际经济合作.2005（7）；5.苏州、温州经济增长模式中政府作用的对比与反思.特区经济.2005（9）；6.从西班牙烧鞋事件反思“中国制造”.商业时代.2004（36）；7.国外对华技术战略及对策分析.经济师.2004（12）.依托本人博士导师仲伟俊教授为主任的东南大学技术创新研究中心，在其国家自然科学基金及江苏省有关研究项目的支持与配合下，主要研究我国企业应对涉外知识产权纠纷与开放环境下开展技术创新的背景、策略及措施。1. 宗永建，仲伟俊，梅姝娥，张玉林. 我国民营企业国际化与开放式创新互动探讨.东南大学学报（哲社版），2009（5）；2. 宗永建. 我国旅游服务贸易竞争力分析及对策探讨.现代经济探讨，2008专辑；3. 宗永建. 从欧盟反倾销看我国鞋企的国际品牌之路. 机电信息，2007（2）4. 宗永建. 《国际贸易》考试方式改革的研究与实践. 大学时代，2006（5）5. 宗永建. 以自主创新重塑“中国制造”. 机电信息，2006（10）6. 宗永建. 跨国公司品牌危机：原因探析及其启示.江苏商论，2006（1）；7. 宗永建. 跨国公司在中国的本土化问题研究. 南京理工大学学报（社科版），2006（1）8. 宗永建. 以自主品牌战略铸造中国企业的国际竞争力，机电信息，2006（2）9. 宗永建. 苏州、温州经济增长模式中政府作用的对比与反思.特区经济.2005（9）10. 宗永建. 中外企业知识产权纠纷：现状、原因及对策.国际经济合作.2005（7）11. 宗永建，李灵稚. 从中外企业技术纠纷看中国企业国际竞争力及对策建议. 南京理工大学学报（社科版），2005（6）12. 宗永建. 中国跨国经营企业的政治风险防范. 机电信息，2005（22）13. 宗永建. 由温州鞋国外受阻引发的思考. 机电信息，2005（15）14. 宗永建. 历史教科书事件引发的日本跨国公司品牌危机及其启示. 机电信息，2005（11）15. 宗永建. 从西班牙烧鞋事件反思“中国制造”.商业时代，2004（36）16. 宗永建. 国外对华技术战略及对策分析. 经济师，2004（12）17. 宗永建. 国际经贸专业案例教学法探析.南京理工大学学报（社科版）2003（10）18. 李灵稚，宗永建. 我国农畜产品出口突破技术壁垒对策分析. 南京理工大学学报（社科版），2003（5）19. 李灵稚，宗永建. 企业经营管理的几点新思维.南京理工大学学报（社科版）2003（6）20. 李灵稚，宗永建. 国外对华知识产权战略及对策分析.学报（社科版），2003（4）21. 宗永建，李灵稚. 跨国公司在华品牌战略及其启示.淮海工学院学报（自科版），2003（3）22. 阎志军，宗永建. 基于企业核心竞争力的名牌塑造. 科学学与科学技术管理，2000（6）23. 宗永建，陈桂芬. 企业进入国际市场的营销战略. 中外企业家导刊，1996（4）1. 宗永建. 后危机时期拓展国际新兴市场的风险及对策探讨. 江苏省外国经济学说研究会2010年学术年会论文集，2010-112. 宗永建，桂萍萍. 金融危机背景下我国外向型民营企业发展战略调整探讨. 第17次学术研讨会论文集，2009-113. 宗永建. 基于开放式创新理论的企业国际合作技术创新路径探讨. 第二届国际经济合作论坛论文集，2009-104. 宗永建. 顺德家电产业从制造到创造的思考. 广东纪念改革开放30周年理论研讨会论文集，2008-125. 宗永建. 我国民营企业国际化经营的创新与升级——以温州民营鞋企为例. 第7届WTO与中国国际学术年会论文集，2008-106. 宗永建. 我国国防科技工业企业深度国际化经营的策略探讨. 第5届WTO与中国国际学术年会论文集， 2006-127. 宗永建. 中外知识产权摩擦：政府和企业的战略与对策. 第4届WTO与中国国际学术年会论文集，2005-111. 阎志军，宗永建，温珺. 中国对外贸易概论（第2版）. 科学出版社，20112. 汪素芹，赵玉焕，陶忠元，宗永建等. 国际服务贸易（第2 版）. 机械工业出版社，20113. 阎志军，宗永建，温珺. 中国对外贸易概论（第1版）. 科学出版社，20094. 汪素芹，赵玉焕，陶忠元，宗永建等. 国际服务贸易（第1 版）. 机械工业出版社，20075. 韩顺平，宗永建. 现代广告学. ，1998南京理工大学 南京理工大学南通工学院中华外国经济学说研究会电子科技大学出版社