顾继慧，女，1960年10月出生，电子工程与光电技术学院教授、硕士生导师。
毕业于电磁场与微波技术专业，获学士学位。1、微波无源器件的研制与开发。应企业所需开发新系统，并研制特定系统中配置的无源器件，如：已设计的宽带幅度均衡器，利用多级不同频率可调谐振腔的互补特性，可使原带内15dB的非线性起伏降至3dB以内，工作带宽达十几GHz，输入驻波比小于2，待批量投产；正在设计的一种微波检测仪，利用入、反射波幅相特性的比较判断被测件的流水组装质量，其中自行设计的可变移相器正在加工调试中。2、电磁理论在引信中的应用。运用法拉第电磁感应原理实时感应装定据目标信息置换成的时间，并由电子引信技术完成准确、可靠的打击任务，此项研究有国家项目资助。3、等离子体磁效应研究：研究特定环境下等离子体的浓度、等离子体电流密度及其磁场分布，分析等离子体磁效应对系统的影响及其消除措施，此项研究已申请国家项目资助。4、声纳测距：利用高灵敏度声纳传感装置据空气振动、声响等特性判断目标的距离及方位，实现被动式探测目标，提高主动防御能力，此项目正在运筹中。目前主要在研和待研内容有：1、电磁理论在引信中的应用，12万；2、幅度均衡器的研制，10～15万；3、等离子体磁效应研究，20万；4、微波检测仪的研制，经费待定；5、声纳测距，经费待定。南京理工大学 南京理工大学