计算机科学与技术学院副教授、博士、硕士生导师。胡雪蕾 ，女，1977年1月出生。
毕业于 计算机科学与技术专业，获得博士学位。1、2001.9-2005.9 计算机科学与工程学系攻读博士期间担任助教和助研工作；2、2009.2-2010.2 计算机科学学院机器人所担任博士后研究工作；3、2005.9-至今 担任教学与科研工作；4、国际学术杂志《Journal of Machine Learning Research》、《IEEE Trans on Neural Networks》、《Neurocomputing》、《Neural Information Processing - Letters & Reviews》审稿人；5、国际学术会议“International Symposium on Neural Networks 2007”、“International Conference on Machine Learning and Cybernetics 2007”、“2008 IEEE International Conference on Networking, Sensing and Control”程序委员会成员；6、高级会员 。1、机器学习（Machine Learning）；2、智能机器人（Intelligent Robot）；3、图像处理与计算机视觉（Image Processing and Computer Vision）。计算机科学与技术（Computer Science）。目前的主要研究内容包括：1、机器学习的理论与方法，具体包括基于概率模型的维数压缩方法，模型选择方法，主动学习机理等；2、面向机器人环境感知的机器学习方法，研究基于机器学习的障碍物检测器和地形分类器，提高机器人在非结构环境下的感知能力；3、机器学习的应用，包括机器学习方法在医学、网络安全、字符识别、视频处理等方面的应用。主要科研项目如下：1、项目负责人，“面向移动机器人环境感知的主动学习研究”，国家自然科学基金项目-面上项目青年科学基金项目，2008.1-2010.12，经费21万元；2、项目负责人，“主动学习方法及其应用研究”，国家人事部-留学人员科技活动项目择优资助，2011.1-2013.12，经费7万元；3、项目负责人，“面向移动机器人环境感知的主动学习方法探索”，-青年科技创新人才启动项目，2007.7-2009.12，经费5万元；4、项目负责人，“基于机器学习的网络入侵知识的自动获取技术”，江苏省“六大人才高峰”资助项目，2008.1-2010.12，经费5万元；5、项目负责人，“基于概率模型的自动维数压缩”，科研发展基金项目，2007.1-2008.12，经费1.4万元。6、主要成员，“相关投影分析在特征抽取中的理论和算法研究”，国家自然科学基金-面上项目，2008.1-2010.12；7、主要成员，“名老中医临床经验、学术思想传承研究”，国家科技支撑计划重点项目子课题，2006-2010。南京理工大学 香港中文大学香港中文大学美国卡耐基梅隆大学南京理工大学计算机科学与技术学院江苏省计算机学会江苏省自然科学基金南京理工大学