陈钱，男， 1964年11月出生，南京理工大学电光学院教授、博士生导师，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，国家一级重点学科“光学工程”学科带头人，教育部“长江学者和创新团队发展计划”创新团队带头人。现任南京理工大学党委常委、副校长。
2017年9月，陈钱同志任南京理工大学党委常委、副校长，任职时间自2017年7月24日党组会决定之日起计算。
兼任（SPIE）会员、国际信息显示学会（SID）会员、中国青年科协委员、总装备部XX专家组成员、国际科工委XX委员会委员、光电技术专业委员会常委、光电子专业委员会委员、中国兵工学会理事、江苏省激光与光学工程学会理事和江苏省光电技术专业委员会副主任委员。主学科研究方向1、光电探测与图像处理2、光电信号处理与数字视频技术一级辅学科名称: 二级辅学科名称:物理电子学辅学科研究方向1、信息光电子技术2、传感器与信号处理申请或获得国家专利15项。在国内外核心刊物上发表学术论文80多篇，其中42篇被SCI、EI收录。重点在光子成像理论与技术、红外热成像理论与技术、彩色低照度成像理论与技术以及其于人类视觉和神经网络的图像数据融合、压缩与识别理论与技术等国际前沿领域展开研究工作，先后承担了型号、专项、重点预研和基金等科研任务16项，研究成果具有重要的理论和应用价值。教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，获省部级科技奖11项，享受政府特殊津贴。入选首批新世纪国家级人选，是江苏省“333工程”和国防科工委“511人才工程”学术技术带头人。曾荣获教育部首届优秀青年教师奖、江苏省第六届青年科技奖、江苏省、江苏省优秀青年骨干教师、江苏省高校先进科技工作者以及国防科技工业有突出贡献中青年专家、国防科技工业百名优秀博士。  国际光学工程学会中国光学学会中国兵工学会电子科学与技术百千万人才工程新长征突击手