邵一明，男，1964年3月出生，副教授、博士、硕士生导师。毕业于企业管理专业，获得博士学位。中国高校市场学研究会理事、江苏省技术经济与管理现代化研究会理事、江苏省市场营销学会理事、中国管理科学研究院终身研究员。1、战略管理方向：研究战略的设计与制定，企业文化与战略的关系，组织结构与战略的关系，企业的职能战略的设计，特别是品牌战略的设计和营销战略的设计。2、营销管理方向：重点研究品牌管理、营销战略、营销调研。3、人力资源管理方向：重点研究绩效管理、业务流程设计和岗位设计1、战略管理方向：研究战略的设计与制定，企业文化与战略的关系，组织结构与战略的关系，企业的职能战略的设计，特别是品牌战略的设计和营销战略的设计。2、营销管理方向：重点研究品牌管理、营销战略、营销调研。3、人力资源管理方向：重点研究绩效管理、业务流程设计和岗位设计。主要项目有品牌延伸的风险控制研究（江苏省高校哲学社会科学基金）。江苏姜堰农村合作银行发展战略研究。江苏泰达纺织有限公司发展战略研究等。在《管理工程学报》、《经济管理》、《经济问题探索》、《企业经济》、《预测》、《科学学与科学技术管理》等期刊上发表论文40多篇。完成国家自然基金、、企业咨询等项目20多项。出版《现代企业管理》、《企业战略管理》、《品牌延伸战略研究》等著作教材6本。获部级科技进步三等奖一项，江苏省、南京市等奖励10多项。企业营销对策模拟系统(国家自然科学基金)、江苏省科技咨询热点领域预测研究（江苏省科委）、商标无形资产评估方法研究（江苏省科委）、南京发展三产与扩大就业研究（南京市计委）、南京服务业“十五”发展思路研究（南京市计委）、南京服务业竞争力研究（南京市计委）、江苏电信大客户满意度研究、人力资源管理体系构建及相关管理制度完善（）、品牌延伸的风险控制研究（江苏省高校哲学社会科学基金）、江苏发展战略研究（江苏泰达纺织有限公司）、苏姜堰农村合作银行发展战略研究、姜堰流程优化与实施研究南京理工大学经济管理学院南京理工大学省部级科研项目无锡市园林建设监理有限公司泰达集团农村商业银行