安智宇，男，中华人民共和国公民，出生于1978年10月。姓　名：安智宇
性　别：女出生年月：1978年10月政治面貌：党员学　历：硕研职　称：讲师科研方向：项目风险管理，供应链金融考虑供应商违约风险的CVaR最优订货模型。中国管理科学，2009人力资源管理对企业绩效影响的实证研究。管理工程学报，2009私有信息下供应商可靠性的甄别机制设计。软科学，2009组织学习及其相关概念辨析。华东经济管理，2005基于平衡积分卡原理的绩效管理系统设计研究——以保险企业为例。华东经济管理，2005分类约束的模拟退火算法。系统工程与电子技术，2003非线性规划的混合遗传算法。系统工程与电子技术，2003Zhiyu An, Jing Zhou, Yucan Liu. Manufacturer’s procurement decision considering correlationof default risk between suppliers. IEEE The 16th International Conference on Industrial Engineering and Engineering Management.2009参与国家自然科学基金重点项目《基于系统复杂性分析的大型工程建设的综合集成管理：理论、方法与应用》70831002；南京理工大学经济管理学院高层次课题预研基金项目 南京理工大学经济管理学院