歧义词。叫陈庆伟的人有两位，分别是教授和教授。出生年月:1963.11 职称:教授。1985.07 江苏工学院电气工程系获。1988.01 自动控制系获工学硕士学位。2005.01 自动化系获工学博士学位。1988.03-1990.06 华东工学院系，助教。1990.07-1995.04 南京理工大学自动控制系，讲师。1995.05-2001.03 南京理工大学自动化系，高级工程师。2001.04- ，教授。2004.03-2004.08 英国利物浦大学电气工程与电子系，高级访问学者。一级主学科名称: 二级主学科名称:。《兵工学报》编委，中国自动化学会空间及运动体控制委员会委员，江苏省自动化学会理事，中国机械工业教育协会高等学校机电类学科教学委员会委员，全国高等学校电气与系列教材编审委员会委员。1、智能控制与智能系统研究、和其于生物机理的智能控制理论和方法。2、网络化控制系统主要研究网络化控制系统的建模、系统分析、设计方法以及调度和控制等。3、运动体高精度跟踪控制系统研究运动体跟踪控制系统的新型结构、非线性控制器的设计。网络控制系统反馈调度器的设计，电子学报，2007，35（2）；Robust reliable control of switched uncertain systems with time-varying delay, International Journal of system Science. 2006, 37(15)；基于逆系统方法的非线性，自动化学报，2002，28（4）；一类具有高阶无特性的内模控制器，兵工学院，2001，22（2）。空调微机自动控制系统研制，江苏省科技进步三等奖；用于某装置的研究，兵器工业科技进步二等奖；用于某装置的数字伺服系统研究，兵器工业部级科技进步三等奖；某接收设备天线伺服系统，国防科学技术三等奖；某系统的电磁兼容技术研究，国防科工委国防科学技术三等奖；某高性能随动系统技术研究，国防科工委国防科学技术三等奖。重庆医科大学南京理工大学自动化学院工学学士学位华东工学院南京理工大学自动控制南京理工大学自动化学院控制科学与工程控制理论与控制工程自动化专业模糊控制神经网络控制协同设计内模控制静差交流伺服系统交流同步电动机国防科工委