刘玉海，男，汉族，中共党员，工学博士，研究生学历，教授。1997年3月至1999年4月，作为STA Fellow赴日本，先后在日本消防研究所和陵川商事株式会社从事研究工作，主要研究领域是含能材料和烟火技术。研究成果：获部级科技进步特等奖1项，发表论文30余篇，出版著作2部，获专利6件（发明专利4件、实用新型和外观各一件）。近年来，主要致力于独立学院新机制新模式、中国应用型本科高校发展路径、基于人本理念的大学管理等方向的研究，并以“帮助学生认识自我，培育特长，激发潜能，实现全面个性化的生命成长”为教育目标，创新性地提出了“大学生主体性个性化教育培养理念”，构建了独具特色的南京理工大学泰州科技学院大学生主体性个性化教育培养体系，出版了《大学生主体性个性化教育指导教程》一书。男，汉族，中共党员，工学博士，研究生学历，教授。1997年3月至1999年4月，作为STA Fellow赴日本，先后在日本消防研究所和陵川商事株式会社从事研究工作，主要研究领域是含能材料和烟火技术。研究成果：获部级科技进步特等奖1项，发表论文30余篇，出版著作2部，获专利6件（发明专利4件、实用新型和外观各一件）。历任华东工学院（现南京理工大学）团委常务副书记，南京理工大学火药装药技术研究所副所长，南京理工大学党委宣传部副部长，南京理工大学计算机科学与技术学院党委书记，南京理工大学泰州科技学院党委书记。现任南京理工大学泰州科技学院院长。社会兼职：国家安全生产专家组成员，南京市留学归国人员联谊会理事。
 