安立超，男，1965年5月出生，教授、博士、硕士生导师。毕业于专业，获得博士学位。1、江苏省环境科学学会理事；2、水处理与水环境修复教育部工程研究中心技术委员会委员；3、节能减排专业委员会委员；4、江苏省环保产业技术创新战略联盟技术专家委员会委员。主学科研究方向1.废水处理与回用技术的研究与应用：废水生物处理强化工艺、水处理高级氧化技术、水的深度处理与回用技术等；2.环境生物技术的研究与应用：优选和利用优势菌群提高其降解污染物的能力、高效菌群的构建及其固定化技术、生物传感技术等；3.污染物控制与资源化的研究及应用：有机毒物生物降解性的提高、污染物的有效处理及综合利用等。主持承担了国防科工委科技攻关、国家火矩计划、江苏省环保科技攻关、、火炸药创新基金、国际合作项目、高校产学研项目等16项科研项目；主持并圆满完成了32项工业废水处理工程项目，主要涉及农药、医药、染料及其中间体、化工、印染、酒精、食品、啤酒等行业的污染物治理工程项目。获国家授权专利4项。在国内外学术刊物和学术会议上发表论文45篇，参与编写教材1部。荣获部级科技进步三等奖 、全国发明展览金奖、“人类保健杯”奖、董事会基金一等奖。1.白腐真菌诱变育种及其反应器对染料降解脱色性能的研究 江苏省自然科学基金项目2.含硝基化合物的工业废水处理技术与工艺研究 教育厅环境工程重点实验室项目3.固定化微生物去除高浓度氨氮废水中氨氮的技术开发 企业合作4.染料废水的预处理技术开发 企业合作5.贲亭酸甲酯生产废水的预处理技术研究开发 企业合作6.化工园区污染物控制及综合污水厂处理技术工艺开发 企业合作7.农药生产废水的预处理技术研究开发 企业合作南京理工大学环境与生物工程学院南京理工大学材料学江苏省化学化工学会江苏省自然科学基金南京理工大学