唐振民，男，毕业于哈尔滨船舶工程学院，南京理工大学教授，博士生导师。研究领域是智能机器人与目标识别、图象处理与模式识别、智能信息系统、故障诊断与容错技术等。1978.2-1982.1 计算机系 计算机软件专业本科学习;1982.2-1985.8 江苏镇江船舶学院计算机系任教;1985.9-1988.1 计算机系计算机应用专业研究生学习；1989.12计算机系任教.1999.4 被评为教授2002.3 获计算机系模式识别与智能系统方向博士学位模式识别与智能系统：智能机器人与目标识别，图象处理与模式识别；计算机应用技术 ： 智能信息系统，故障诊断与容错技术。地面智能机器人、微小型地面机器人基础技术研究、智能机器人群技术、路基脱空病害自动检测技术、机器人故障诊断技术。1、人工智能学会智能机器人专业委员会委员2、中国计算机学会高级会员3、计算机应用专业委员会委员近期代表性奖项：1、跨行业十五重点项目“地面移动智能机器人”，2002年国防科工委国防科学技术二等奖；2、企业合作项目“N-1型道路状况智能检测车”，2003年江苏省科技进步二等奖。“511”人才工程培养计划，现任国家部委计算机专业组专家。自“八五”以来，一直从事地面智能机器人的研究工作。主要研究方向为智能机器人环境理解、体系结构、多传感器信息融合、模式识别与人工智能等；已发表学术论文60余篇（EI检索10篇，SCI 2篇，核心刊物48篇）；主持完成省部级基金项目两项，作为核心研究成员完成省部级预研项目11项，获部级科技进步一、二、三等奖共8项，获专利4项；先后参与完成的主要代表性项目有：“地面智能机器人”，“微小型地面机器人基础技术研究”，“中文主题词自动标引系统”，“多个自主式地面移动平台协同工作系统的体系结构研究”，“印鉴真伪自动鉴别系统”，“高速公路路面智能检测车”等；培养硕士硕士生50余名，博士研究生30余名。哈尔滨船舶工程学院华东工学院南京理工大学南京理工大学中国宇航学会