茅耀斌，男，1971年2月出生，自动化学院副教授、博士、硕士生导师。
毕业于控制科学与工程专业，获得博士学位。1、IEEE 会员；2、IEEE 计算机会员。2002 年 3 月至 2002 年 9 月，于深圳研发中心进行合作研究； 2003 年 10 月至 2004 年 1 月，于德国 Hagen Fern University电子工程系合作研究； 2004 年 11 月至 2005 年 2 月和 2007 年 1 月 -2007 年 7 月，于香港城市大学电子工程系进行合作研究。研究方向为图像与视频处理和分析，计算机视觉技术及应用，多媒体信息安全。具体方向包括：1. 2D与3D视频跟踪技术与应用；2. 基于视频的事件检测与行为理解；3. 基于高速DSP的实时视频处理技术；4. 图像处理理论与应用研究；5. 视频水印与加密技术。作为主要成员先后参与“反馈混沌化控制理论及其用于多媒体信息加密的研究”，“信息隐藏的优化模型研究”两项自然科学基金研究，参与“信息隐藏技术的信息论模型研究”，“混沌控制理论及其用于多媒体信息安全的研究”两项。作为课题组长参与“混沌加密芯片研制”。目前的主要研究内容包括：基于机器学习的目标检测与行为分析；视频信息处理；以及多媒体水印与加密技术。项目包括江苏省自然科学基金项目与国防科工委十一五基础研究项目等。南京理工大学 南京理工大学香港城市大学江苏省自然科学基金江苏省自然科学基金