车剑飞，男，1968年4月出生，。南京理工大学化工学院教授、博士、博士生导师1992年开始任教， 2005年于法国矿业联盟大学进修，2006年于新加坡做访问研究，2007年回国。毕业于 专业，获得博士学位。1. 高分子基CNT复合材料的界面设计针对纳米尺度碳纳米管新型增强体，需要设计结构新颖的力承载与传递结构单元。研究内容侧重于提高碳管含量、增大界面强度、使碳管在基体中能够定向且伸直，在研究中提出了一系列界面设计的方法：反应纺丝法制备取向碳纳米管，超支化高分子表面接枝，共价键法建立界面化学作用等。2.生物活性高分子水凝胶水凝胶是亲水性的交联聚合物，性质柔软，具有很好的生物相容性，可模拟生物组织的理化特性，改善电极表面的生物相容性、机械强度和亲水性等。同时其3D网络结构形成很多的微通道，能包含各种各样的感应物质，采用水凝胶修饰电极来制备生物传感器，克服了目前生物传感器在生物兼容性和组织间相互作用方面的局限性。1. 神经元传感器电极表面修饰神经电界面是神经电极和神经元细胞间构建电突触的工作界面，在脑组织与外部设备间建立直接连接通路。本人近年来从事研究CNT垂直阵列、导电高分子及生物水凝胶协同的3-D纳米微结构神经电界面，主要研究修饰后神经元传感器电极的电化学特性和生物相容性。2.纳米石墨烯的制备与应用单层石墨烯是真正意义上的二维原子晶体，具有超高的机械强度、良好的导电导热性能以及独特的电学性质，有望成为组建纳米电子器件的最佳材料。我们目前进行的工作主要包括液相超声法及有机介质还原法制备石墨烯，同时将制备的石墨烯应用于透明导电薄膜等光电器件。承担或者完成了科研项目7项，其中2项，省自然基金1项，其它课题3项。作为第一作者在核心期刊发表论文共18篇，其中8 篇SCI收录，10篇EI收录，SCI影响因子总和为27.14，论文已被引用28次。编写了《复合材料及其工程应用》、《工程塑料及其应用》两本专著。作为主要负责人开发了纳米氧化物表面改性技术。研究项目与经费1、导电聚合物纳米线的制备及其在神经元传感器中的应用，；2、电解-电化学混合电容器纳米电极的制备及电性能研究，(批准号51077072)；3、基于神经信号探测的探针表面修饰，省自然基金；4、基于电存储的复合纳米结构组装设计及其构效关系研究，校自主科研重大项目；5、碳纳米管修饰电极3D结构，校留学归国人员科研基金；6、纳米MC粉体在树脂中的分散与表征技术，航天材料攻关项目。于2007年3月获江苏省科学技术进步奖二等奖。南京理工大学化工学院南洋理工大学南京理工大学材料学国家自然基金国家自然基金国家自然基金