邱亚峰，男，1966年11月出生，副教授、博士、硕士生导师。毕业于南京理工大学电子科学与技术专业，获得博士学位。
电子科学与技术、机械电子及控制技术、机械电子工程。红外目标源模拟系统研究”--大型高精度二维转台、控制技术及红外目标源合成，第一负责人，经费141.5万。（在研）“联试控制台研制”，第一负责人，经费80万。（在研）“XXX研究”，第一负责人，经费25万。（在研）“铜矿精炼设备改进技术研究”，第一负责人，经费12万。（在研）“管道变形检测车研究”，第二负责人，经费25万。（在研）“高精度二维机器人手设计及控制技术研究”，第二负责人，经费80万。（在研）“液压升船机动画系统仿真”，第一负责人，经费2.4万。（结题）“液压升船机系统谐振分析软件设计”，第一负责人，经费12万。（结题）“信噪比测试仪系统研制”，第二负责人，经费59万。（结题）XXX重大基础研究项目 国家 220万 “973”子项目排名第三，经费100万。（在研）变掺杂GaAs光电阴极掺杂结构设计与量子效率理论研究 项目30万变掺杂GaN光电阴极材料机理与激活技术研究 国家自然科学基金 30万XXXXX关键技术研究 兵科院 30万XXXX器件研究 兵器科学研究院 60万XXX检测仪 兵器第205所 85.2万XXX测试装置 兵器第205所 139.5万XXX动态测试仪 兵器第205所 118万XXX光谱仪 横向 75.8万 
任职以来发表学术论文30余篇， 其中被EI收录13篇。申请专利15项，以第一申请人申请与获得的专利各1项。获省部级奖6项。2000年获学校优秀主讲教师，出版教材一部。
南京理工大学机械工程学院 机械设计及理论973项目国家自然科学基金  