郝青丽，女，1972年10月出生，化工学院副教授、博士、博士生导师。2003年12月毕业于，获得博士学位。1、国际电化学委员会会员；2、会员；3、电化学委员会会员；4、会员；5、中国有机电化学和工业联合会理事。1.石墨烯及其衍生物的表面修饰、复合材料的制备、电化学性能及其应用研究；2.导电高分子功能材料的合成、微结构控制、性质及其应用研究；3.杂化功能材料、复合材料的制备及性质。4.上述功能材料在超级电容器、电池、传感器领域的应用。1.化学和电化学传感器。该方向主要是利用有机导电高分子及其复合物纳米材料作为某些气体、有机分子、H+,OH-等的敏感材料，用于构建化学传感器。2：修饰电极和生物传感器。该领域主要研究修饰电极的制备和电化学生物传感器的研制，如DNA传感器，葡萄糖传感器，酶传感器等。3.燃料电池的研研究已在国内外期刊、会议上发表60多篇学术论文，其中被SCI、EI收录40余篇，参与编写中文专著1部、外文专著1部，申请发明专利18项，授权4项，承担并参与了多项国家和省部级项目，获省部级鉴定3项，获中国石油和化工协会科技进步一等奖1项。1、国家自然科学基金，项目负责人，12万2、江苏省科技支撑计划(工业部分)，项目负责人(第二)，40万；3、校自主科研专项计划重大项目:子项目负责人，50万4、，项目负责人，8万；5、资助项目，项目负责人，5万；6、江苏省博士后科研计划项目，项目负责人，5万；7、人事部留学人员科技活动项目择优资助经费，项目负责人，3万；8、教育部回国留学人员基金资助项目，项目负责人，3万；9、国家自然科学青年基金项目，第四，50万；10、卓越计划‘紫金之星’资助项目，项目负责人，12万；11、科研启动费，项目负责人，3万。
南京理工大学南京大学应用化学专业中国化学会中国化学会中国材料研究学会江苏省自然科学基金中国博士后科学基金南京理工大学南京理工大学 