康明才，男，中华人民共和国公民，出生于1962年10月。康明才，男，1962年10月出生，电子工程与光电技术学院副教授、硕士生导师。
1、电路与系统；2、电能质量分析与控制；3、电力电子技术在电力系统中的应用；4、FACTS/DFACTS原理及应用1、2004年以国内访问学者身份在清华大学电机系进行电能质量分析与控制研究；2、为主参加完成了省级科研基金“低压电力线局部区域通信系统研制”的研究；3、主持校级科研项目“基于可控电抗器调谐滤波器研究”和“低压电力线通信信号传输特性研究”等项；4、主持和参与校级教改 “传统与现代教学方法在电路课堂融合与实践” 等多项；5、在《电力系统自动化》、《电力自动化设备》、《继电器》、《实验室研究与探索》等期刊上发表了多篇科学与教学研究论文公开发表论文40多篇，其中EI检索14篇。6、获得的主要荣誉有：2006年获全国水利水电科技成果一等奖；参编“电路”教材2005年10月被评为“江苏省高等学校精品教材”；参与建设的“电路”课程2002年12月被评为“江苏省一类优秀课程”； 2002年获优秀教学成果特等奖一项。1、研究调谐滤波器进行电力系统谐波抑制；2、研究有源电力滤波器进行电力系统谐波抑制；3、研究电力电子技术在新型输电和配电系统中的应用;4、研究电能质量分析与控制的新理论与新方法等内容；4、科研经费若干。南京理工大学 南京理工大学