薛春香，女，1979年5月出生，经济管理学院副教授、博士、硕士生导师。2006年6月毕业于科学技术史专业（科技信息组织），获得博士学位。网络知识组织系统、文本分类、自动标引。出版专著1部，主编教材2部，参编教材1部，发表学术论文10余篇。（1）薛春香, 网络环境中只是组织系统构建与应用研究, 东南大学出版社, 2009（2）侯汉清,薛春香. 中文搜索引擎分类体系兼容互换工具的设计[J]. 中国图书馆学报,2003(1) :85-89.（2）薛春香,刘磊. 网络环境下我国信息资源的短缺及对策[J]. 大学图书馆学报,2004(5) :20-24（4）薛春香,侯汉清. 数字信息资源的自动分类和主题识别——OCLC“蝎子计划”研究[J]. 图书馆杂志,2005(1):24-28.（5）侯汉清,薛春香. 用于中文信息自动分类的《中图法》知识库的构建[J]. 中国图书馆学报,2005,31(5) :82-86.（6）薛春香,夏祖奇,侯汉清. 基于语料和基于标引经验的自动分类模式比较[J]. 南京农业大学学报（社科版）,2005(4) :85-91.（7）薛春香,侯汉清. 面向数字环境的《中图法》通用复分表修订思考[J]. 中国图书馆学报，2009,35,(6) :64-68（8）薛春香,朱礼军,乔晓东. 知识组织系统的描述与评价浅析[J]. 大学图书馆学报,2010（3）:75-79,58.（9）薛春香,乔晓东,朱礼军. 基于集成的领域知识组织系统构建初探[J]. 现代图书情报技术,2009,(11) 29-34.（10）薛春香,乔晓东,朱礼军. KOS互操作中的术语映射研究综述[J]. 现代图书情报技术,2010,26(2):31-37.（11）薛春香. 《中国图书馆分类法》通用复分表修订的几点构想[J]. 图书情报工作,2010,54(19)（12）Xue Chunxiang, Hou Hanqing. Example-based text categorization (EBTC): the key to automatic indexing and classification? [J]. The Indexer,2009 27(3):117-123（13）Hou hanqing, Xue Chunxiang. Construction of Knowledge Base for Automatic Indexing and Classification Based on Chinese Library Classification, FAO2004（14）Xue chunxiang, Hou Hanqing. Research on example-based text categorization, International Conference on Universal Digital Library,2005.（1）主持江苏省社会科学基金项目“数字报纸的自动标引研究”（2）主持江苏省社会科学基金项目“数字报纸的自动标引研究”（3）主持科技发展专项基金项目“基于集成的领域知识组织系统构建研究”（4）主持科技发展专项基金项目“知识组织系统互操作模式及关键技术研究”（5）主持南京理工大学自主科研专项计划“知识组织体系互操作研究”全国信息与文献标准化技术委员会第七届检索语言分技术委员会委员；ISKO会员
；南京理工大学南京农业大学南京理工大学南京理工大学 