刘传才，男， 出生年月：1963.03。计算机科学与技术学院教授 、博士、博士生导师。毕业于 计算机应用技术 专业，获得博士学位。智能机器人专业委员会常务委员。一级主学科名称:计算机科学与技术 二级主学科名称:计算机应用技术1、计算机视觉2、信号处理与网络通信作为主要人员参与完成了8项省部级和国家级项目；主持完成了3项省部级项目；主持完成了1项国家自然科学基金项目。先后在《计算机学报》、《软件学报》、《电子与信息学报》、《小型微型计算机系统》、《机器人》、控制理论与应用》、《中国造船》和《船舶力学》等学术刊物上发表了46篇论文，出版了一本专著。目前从事的研究内容：基于现代几何（包括微分几何、代数几何、随机几何）方法 目标识别、认知计算机视觉、水下图像的处理与目标识别以及基于视觉的导航和控制。承担的科研项目：（1）主持一项863项目—“涡流的吸附机理及其在爬壁机器人中的应用研究”（72万元）；（2）参与一项863项目—“基于认知机理的模式识别理论与关键技术研究”（89万元）；（3）参与一项国家重点自然科学基金项目—“面向高维信息的鉴别分析理论与关键技术”（200万元）；（4）参与“十一五”XX资助的重大预研项目—“XX地面智能机器人系列技术研究”（2700万元）。南京理工大学中国舰船研究院中国人工智能学会