曹国，男，南京理工大学计算机科学与技术学院副教授、硕士生导师。曹国，男，计算机科学与技术学院副教授、博士、硕士生导师。毕业于模式识别与智能系统专业，获得博士学位。模式识别与智能系统 硕士学科。主要研究领域：计算机视觉、图像分析与处理、生物特征识别。截至到2009年，在Pattern Recognition Letters，International Journal of Remote Sensing， Journal of Electronic Imaging，CVPR等学术期刊、学术会议上发表论文20余篇，其中被SCI检索8篇，EI检索6篇。发明专利已授权两项。（1）主持：基于曲线演化理论的遥感影像变化检测研究；（2）主持国家博士后特别资助基金：嵌入式环境下指纹图像的快速特征提取算法研究；（3）主持南理工卓越计划紫金之星基金：耦合概率图模型与水平集的图像分割方法研究；（4）主持南理工科技发展基金：形变指纹与缺损指纹的识别算法研究；（5）主持国家博士后基金：基于曲线演化的航空影像典型地物提取研究；（6）主持江苏省博士后基金：基于水平集的航空影像典型地物提取研究。南京理工大学上海交通大学国家自然科学基金