丁晟春，女，中华人民共和国公民，经管学院教授。南京理工大学经管学院教授性　别：女出生年月：1971年3月政治面貌：∕学　历：硕研职　称：副教授信息系统开发、文本挖掘与商务智能、信息检索、网络信息资源的开发近期关注基于语义的用户评论信息抽取、领域本体构建与推理、机器学习与知识工程问题。主持国家自然科学基金1项，教育部人文社科规划项目1项，总装备部基础计划项目2项，作为主要人员参与国防科工局重点基础研究项目1项，国家自然科学基金和社会科学基金项目3项，另外主持国防和地方应用项目多项。目前在《情报学报》、《中国图书馆学报》和ICALP自然语言处理、ICMLC机器学习等核心期刊和国际会议上发表论文30多篇（其中EI收录3篇，CSSCI收录20篇），软件著作权1项，出版教材著作6部；2008年获江苏省科协软科学成果奖二等奖，2011年获优秀国防科技信息成果奖二等奖。主持国家自然科学基金项目《基于文本语义挖掘的商品评论信息可信度分析研究》，主持教育部人文社科规划项目《基于语义的电子商务产品主/客观信息提取研究》、总装备部基础计划项目《基于领域本体和句法分析的语义信息抽取研究》、《面向科技数据库网站应用的Ontology实体构建研究》等多项。参加多项国家自然科学基金项目、社会科学基金项目（基于用户行为测试的科技数据库网站满意度测评系统研究、基于知识管理的竞争情报活动中人际网络构建研究、基于信息抽取的文本知识挖掘研究与实现）等多项。南京理工大学