， 博士（2002.11），研究员（2013.5），博士研究生导师（2013.6） 。1973年出生于安徽桐城。 2005年10月-2013年5月为 副教授（副高），2013年5月晋升为研究员（正高），同年6月被南京理工大学评选为博士研究生导师。现为南京理工大学电光学院无线通信研究所常务副所长。，分别于2002年11月、1997年4月、和1994年7月获东南大学信息科学与工程学院信号与信息处理专业博士学位，西安电子科技大学电子工程学院生物电子学硕士学位和阜阳师范学院物理电子学院物理教育学学士学位。 2003年10月-2005年10月: 移动通信国家重点实验室信息与通信工程博士后流动站从事博士后研究。2007年8月-2007年9月：留学基金委和南京理工大学联合资助到澳大利亚墨尔本皇家理工大学短期研修。2008年8月-2009年1月： 上海外国语大学出国留学人员英语高级（1）班，担任班长，并获得结业证书。2009年9月-2010年9月：国家留学基金委和南京理工大学联合资助到美国德州大学达拉斯分校从事博士后研究。现承担南理工本科《纠错编码技术》、硕士研究生《无线通信原理》、博士研究生《空时无线通信》与《通信新进展讲座》课程教学任务，曾承担《通信原理》和《通信新技术讲座》课程教学任务。近10多年来，本人一直从事未来无线通信系统核心技术研究，目前感兴趣的研究方向：无线通信（MIMO 网络，中继协作、多基站协作和多用户协作通信)；信息论及应用；雷达信号处理（频率步进雷达，SAR雷达和分布式MIMO雷达）；无线定位技术；卫星通信。 已发表相关文章100余篇, 其中SCI/SCIE收录23篇（其中IEEE期刊论文11篇，第一作者10篇，通信作者5篇），EI已收录60余篇, 已被国内外引用277次。申请国家发明专利15项。在国内外核心期刊IEEE Trans on Wireless Communications，IEEE Trans on Communications，IEEE Communications letters， IEEE Trans on Vehicular Technology， IEEE Signal Processing letters，IET(IEE) Proceeding Communications， IET(IEE) Electronics Letters，中国科学，系统工程与电子（英文），电子学报，高技术通讯，宇航学报, 通信学报以及电子信息学报等发表论文60余篇 。 现为国际电子电气工程师学会(IEEE)， 中国宇航学会和中国兵工学会会员。IEEE Trans on Wireless Communications， IEEE Trans on Communications，IEEE Trans on Signal Processing，IEEE JSAC，EURASIP Journal on Wireless Communications and Networking，EURASIP Signal Processing，中国科学，宇航学报，高技术通信,信号处理和电路与系统学报等多个杂志特邀评委。目前指导博士和硕士研究生共10多名。2006 年度以第一作者发表关于《对流层散射通信系统基本理论和关键技术研究》荣获《第23届全国通信与信息技术发展研讨会》优秀论文一等奖； 2006-2007 年度被聘选为南京理工大学后备学术带头人和青年骨干教师；论文《自动识别系统中基于接收波束成形的同信道干扰抑制》（作者：丁冬冬，束锋，王建新，陆锦辉）荣获2013年度全国无线与移动通信学术大会15篇优秀论文之一。正在主持国家层次项目两项(无线通信--多基站协作和多用户对中继协同无线通信网络基本理论和关键技术), 东南大学移动通信国家重点实验室开放课题(多用户对双向中继协作通信网络)以及中央高校基本科研业务费专项资金资助各1项；以副组长身份协助主持完成军口雷达方向863课题1项；已完成主持各类应用基础研究项目和课题共6项，参与多项国家自然基金项目。南京理工大学南京理工大学东南大学国家