，男，1960年10月出生，化工学院、、。毕业于，获得博士。1. 工业水处理专业委员会委员；2.江苏中学化学教育指导委员会；3.《工业水处理》、《江苏化工》编委。1.相关精细化学品的制备技术研究。主要从事医药中间体、水处理化学品、各种添加剂等的制备与应用技术研究；2.工业用水质量控制技术。主要从事工业用水的处理技术、回用技术与处置技术的理论与应用研究。1.液相色谱固定相硅胶的制备、键合与性能评价研究。为与大化所国家色谱中心、大连依利特分析仪器有限公司的联合培养项目。2.天然化合物液相色谱分析分离方法的研究。3.水处理化学品（含磷化合物与低聚物）的结构与性能关系的研究。主要通过、、等方法计算相关物质微观结构来预测它们的宏观性能，并与实验结果相比较，为水处理化学品的分子设计提供理论依据。1.项目名称：高温连铸系统循环水处理技术；项目来源：；2.项目名称：高硬高浓缩倍数循环水系统的维护技术；项目来源：山东滕州盛隆煤焦化公司；3.项目名称：合成氨泄漏循环水系统微生物的控制；项目来源：淮安华尔润化工有限公司；4.项目名称：煤制气氮肥行业中水回用与清洁生产关键技术研究；项目来源：；5.平均年经费合计：150万元。王风云南京理工大学教授博士博士生导师南京理工大学应用化学专业学位中国化工学会中国化工学会委员量子化学分子力学QSAR马鞍山钢铁股份有限公司江苏华昌化工股份有限公司