王克鸿男，1963年生，本科生、硕士生、博士，1996年破格晋升为副教授，2002年晋升为教授，现工作于材料科学与工程系，博导。2006年被评为江苏省第二届十大杰出专利发明人，是江苏省333工程培养对象，江苏省青蓝工程中青年学科带头人，国防科工委先进制造技术领域专家，总装备部支撑技术兵器先进制造领域专家，南京市焊接专业委员会主任委员，江苏省焊接专业委员会副理事长。主要承担国家和省军工和高新技术项目的研究工作，作为项目负责人或技术支撑单位项目负责人已完成的国家计划科研课题十余项全部通过鉴定和验收，主要有：总装备部先进制造集成项目和专用项目如××××××××熔敷焊技术、××××××技术-等离子界面强化技术、自适应焊接技术、弧焊机器人系统应用技术、富氩气体保护自动焊技术、××××××焊接及自动超声无损检测技术等；国防科工委基础研究项目如××××焊接自动化技术、××××铝合金焊接质量控制技术、焊接工艺计算机辅助工艺设计技术（W-CAPP技术）等；江苏省高新技术如弧焊机器人智能化技术等；兵器工业技术开发项目如×××××××××工程化开发、××钢双丝高效自动焊技术开发等，2005年完成××××熔敷自动焊研制生产线一条。获国防科工委国防科技奖二等奖一项（04年××××焊接自动化技术）、三等奖二项（01年××××××××熔敷焊技术、05年××铝合金焊接质量控制技术）、江苏省自制仪器设备评比二等奖一项（98年）、中国兵器工业科技奖二等奖二项（04年××××××××、05年××××××××），已获授权的国家发明专利二项、已获受理的国家发明专利一项，已获授权实用新型专利一项，已申请国家发明专利二项，发表论文四十余篇。 所研究开发的熔化极富氩气体保护焊、弧焊机器人自动焊技术等已获得应用，双丝自动焊技术已在高新工程××××××上获得应用，铜钢××××熔敷焊技术成果等已在军工××××企业建成研制生产线一条，研制开发的多种电阻焊专用装备、激光三维智能定位系统、新型气体保护焊电源、涡流传感检测仪、弧焊机器人系统设计、焊接工艺自动设计系统技术等近百台设备仪器和技术已在企业和研究单位的生产和研制中获得应用，取得了良好的社会经济效益。在研的国家军工科研项目6项，民用科研项目4项，项目研究工作科研经费较为充足，研究开发工作理论性强、实际应用价值极高，能很好的培养锻炼硕士、博士的综合能力，有利于今后的工作与个人发展。天津大学哈尔滨工业大学南京理工大学