任明武 ，男，1969年6月出生，计算机科学与技术学院教授、博士、博士生导师。
毕业于南京理工大学模式识别与智能系统专业，获得博士学位。1.图像基础理论研究；2.图像处理与分析，主要研究图像增强、图像测量及图像应用系统；3.运动目标检测与跟踪,主要研究复杂环境条件下的微小运动目标检测的理论与方法，目标的运动估计和跟踪方法与系统；4.面向图像采集处理分的DSP 应用系统研发,主要包括TI的TMS64XX系列、ADI的BF53X/56X系列和FPGA等；5.长输石油管线的泄漏识别技术与系统,主要研究负压波法的信号处理与识别技术；6.地面智能机器人和微小型地面机器人基础技术研究。1.计算机应用技术；2.计算机接口与系统集成；3.MMX优化编程。1、国家教育部科技进步一等奖1项；2、江苏省科技进步一等奖1项；3、国家教育部科技进步二等奖1项；4、兵器工业部科技进步二等奖1项；5、第一作者发表论文20余篇，SCI收录3篇，EI收录6篇。1.XX图像匹配与目标跟踪技术研究,课题负责人,十一五期间总经费200万.2.图像增强滤波技术,课题负责人总经费30万.3.长输石油管线泄漏技术与系统,课题负责人,总经费56万.4.国家自然科学基金课题,“基于目标区域演化分割的图像描述研究”(2009-2011）,课题负责人,经费额28万.5.某坦克分队训练项目，课题负责人，总经费48万。南京理工大学 