（1964.10-）男，化工学院教授、博士、硕士生导师。
毕业于 安全技术及工程 专业，获得博士学位。“激波与激波管技术”专业委员会委员。爆炸材料及其应用技术：新型高能量密度材料的开发及其应有技术的研究；安全技术：研究爆炸危险性物质的安全性；研究爆炸事故中冲击波、破片等因素对人、机、物的破坏损伤规律，测量评价方法及预防措施；爆轰推进技术: 研究爆轰波在发动机推进系统中的应用技术。爆炸材料及其应用技术：新型高能量密度材料的开发及其应有技术的研究；物质安全性: 研究危险性物质，尤其是爆炸性物质的安全性工业爆炸危害评测及预防：研究爆炸事故中冲击波、破片等因素对人、机、物的破坏损伤规律，测量评价方法及预防措施。1
）压装型xxx炸药，国家某重大专项，年均可支配经费240万元；2）抗高过载xxx炸药，国家某重大专项分项目，年均可支配经费50万元；3）xxx空气炸药，国家某重大专项分项目，年均可支配经费70万元；4）xxx战斗部，国家某重大专项分项目，已到35万元，总经费待定；5）xxx药剂，企业合作项目，合同经费70万元；6）xxx药剂，企业合作项目，合同经费40万元；7）xxx药剂，企业合作项目，经费约100万元；8）新型xxx药剂，企业合作项目，合同经费30万元；以及其他项目，共十余项。南京理工大学 德国亚琛工业大学中国力学学会 