王经涛，毕业于专业，获得博士学位，教授、博士、博士生导师。一级主学科名称：材料科学与工程 二级主学科名称：材料学1978.9-1982.7  学士 　　1982.9-1990.9 东北大学 博士 材料加工工程
1990-2002 西安建筑科技大学
2002-现在 1、会员；2、会员；3、美国TMS学会国际会员。一级主学科名称:材料科学与工程 二级主学科名称:有两种重要的作用可以改变材料的性态：热作用和力作用。由于热作用理论——扩散与相变等理论的成功，其在材料组织性能控制领域长期占据了主导地位，成就了的辉煌。近年来人们开始重新确认力和变形作为一种控制材料组织性能的独立力量的存在。在以热作用为主的物理冶金学已经发展得比较完善的今天，对力和应变作用的内在规律进行探索，还有很大的发展空间。比如，利用加工制备高性能超细晶（纳米/微米）材料、探索其组织性能演变规律的研究已成为材料领域研究的热点，美国信息研究所（ISI）的材料领域科学家排行榜（SCIENTIST RANKINGS IN MATERIALS SCIENCE）前10名中，有4名主要从事该方向的研究。本课题组目前主要研究应变驱动强制、应变驱动原位组织转变及由此得到的（包括块体纳米/微米晶金属）组织性能表征等。该研究得到多项国家自然科学基金项目、国际合作项目、863计划、中俄政府间合作项目以及教育部博士点基金等国家计划的支持。主要对象是轻合金和两类密度趋于轻/重两个极端的金属材料。铝、镁合金等具有高比强、高比刚度，是最具轻量化潜力的金属结构材料。我国镁资源储量和镁产量都占世界首位，在我国作为一种战略材料加以发展。镁合金塑性变形能力的提高和塑性加工的实施是其走向主承力结构大规模应用的必由之路。本课题组这方面的研究工作得到国家科技支撑计划、国家重大基础研究计划等的支持。重金属材料、特别是难熔重金属材料具有耐特殊环境的能力而具有特别的意义。通过研究这类材料的“成分-制备工艺-组织结构-性能”之间的关系，挖掘其性能潜力，将其耐特殊环境能力推至极致。本课题组这方面的研究得到、行业基金和用户的资金支持。塑性加工基础研究主要通过过程的物理模拟与，研究建立：1）宏观变形(力学)行为与微观变形机制的，2）变形过程组织性能演变模型，3）加工过程工艺与成材料成形控制的关系模型。加工特种用途的材料和零件，如特大型中空轻合金型材等。得到国家科技支撑计划及行业科技计划的支持。成形技术的跨学科应用，主要是将现代成形技术应用于艺术成形中，通过艺术设计和成形技术的联姻，1）从艺术角度归纳艺术品主要造型表现手法；2）分析这些手法的成形技术特征，并用技术性语言进行量化描述；3）建立艺术造型表现手法与成形技术特性之间的对应关系；4）建立面向雕塑和艺术品、包括的成形技术解决方案集成系统。曾制造重达四吨的雄雌双狮，得到省级研究计划的支持。1.大型镁合金管型材加工，国家科技支撑计划资助 ；2.高强高塑性纳米材料制备及强韧化机理，资助；3.镁合金塑性变形基础研究，国家基础研究计划资助 ；4.超细晶重金属材料的组织性能控制，国家自然科学基金资助 ；5.组织超细化研究，国家自然科学基金国际合作项目资助。当前每年获得国家级科研资助经费~80万元1982年东北工学院末冶金专业本科毕业；1990年博士毕业；先后赴日本九州大学和韩国机械与材料研究院合作研究；与 “剧塑变纳米材料国际委员会”共同建立和维护其官方网站；与俄罗斯UFA航空技术大学签订协议在我校联合建立“”实验室作为两校合作的平台。两校学术互访已有4年历史，正在从研究方向合作向校际全面合作扩展。在双方合作研究的项目支持下，双方青年学者和研究生已开始在对方的短期（2～3个月）合作研究。与美国南加州大学、澳大利亚墨尔本大学，德国Erlangen大学有协议合作关系。与日本九州大学、Baikov冶金研究所学术合作关系，正在向正式协议发展。拟与Monash University等合作培养研究生。在学术领域内已经建立起优势互补的国际合作网。两次任Thermec国际会议SPD分会组织委员，四次主持领域内国际会议分会。东北大学材料学材料科学与工程学院东北工学院粉末冶金  南京理工大学材料科学与工程学院中国金属学会中国有色金属学会材料学物理冶金学剧烈塑性变形固溶非平衡材料国家自然科学基金重金属国家自然科学基金塑性加工数值模拟关系模型参数优化成本分析圆雕国家自然科学基金难加工材料东北工学院材料加工工程专业剧烈塑性变形俄罗斯科学院