孔见，，博士，耶鲁大学访问学者
。1970年生，安徽芜湖人。长期从事高性能金属材料及其加工、非晶纳米晶合金及其应用、粉末冶金等相关研究，近年来负责完成及参与完成课题10余项，发表SCI、EI论文40余篇，出版教材3本，曾先后承担《材料力学行为》等十余门本科与研究生课程的教学任务。兵工学会会员，江苏省“青蓝工程”培养对象，南理工中、青年后备学科带头人，南理工董事会基金奖获得者，南理工优秀教师
。1．非晶纳米晶合金及其应用；2．粉体制备与粉末冶金材料；3．先进金属与复合材料；4．焊接材料与精密钎焊1997年到现在，南京理工大学，历任讲师/ 副教授/ 教授（博导），从事本科生和研究生的教学和相关科研工作。2009年11月到2011年06月，美国耶鲁大学工程与应用学院材料系做访问副教授美国耶鲁大学访问学者江苏省“青蓝工程”培养对象南理工中、青年后备学科带头人南理工董事会基金奖获得者南理工优秀教师获教育部高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）二等奖 等省部级以上科技奖励3项中国材料研究学会高级会员、ASM International 会员；Power Technology、 Advanced Powder Technology、 Journal of Non-Crystalline Solids、Journal of Alloys and Compounds、RSC Advances、Microporous & Mesoporous Materials、Tribology Letters等国际专业学术杂志审稿人；科技部战略咨询与综合评审委员会专家、项目评审专家；教育部学位与研究生教育评估专家长期从事先进金属与复合材料、非晶纳米晶合金及其应用、粉体制备与粉末冶金材料、焊接材料与精密钎焊等研发工作，参与及承担完成省部级以上课题10余项，目前承担江苏省重大科技成果转化等省部项目三项、横向课题若干。1）先进金属与复合材料。非晶合金具有一系列不同于晶态合金的优异性能，如高强度、高硬度、良好的耐腐蚀性、优良的软磁特性等，使其具有广阔的应用前景。研究内容包括高性能金属非晶纳米晶合金及其热塑成型技术，并较详细地研究了非晶合金、纳米晶合金及其复合材料成分、制备工艺、组织结构与性能间的关系等。目前工作主要集中于新型合金开发、深过冷液相属性研究、非晶合金的加工与应用技术等方面。2）粉末冶金。粉末冶金是制取金属粉末（或金属粉末和非金属粉末的混合物）作为原料，经过成型和烧结，制造金属材料、复合材料及其制品的技术。研究内容包括特种粉体的制备和应用，钛与钛合金植入物的表面处理，超细球形粉末的制备与应用技术，以及微波辅助燃烧合成技术等。目前工作集中于球形粉末制备和粉末冶金新材料开发等方面。《钢铁材料学》在国际和国内专业学术期刊上发表论文50余篇，其中SCI收录30余篇。主编教材1本；参与编写3本.申请发明专利15件承担本科和研究生专业基础课程的教学任务，教授课程包括：《材料物理基础》、《材料相变学》、《材料力学行为》、《粉末冶金》、《金属材料》、《钢铁材料》、《材料学》、《金属材料与热处理》、《材料能量学》和《高等粉末冶金》等。教授  