孟令杰 ，出生年月:是1959.03。 职称:为教授 博士生一级主学科名称:管理科学与工程 二级主学科名称:管理科学与工程。孟令杰 出生年月:1959.03 职称:教授 博士生一级主学科名称:管理科学与工程 二级主学科名称:管理科学与工程主学科研究方向:1、技术经济：该方向的研究属于技术学科与经济学科的交叉领域，主要研究技术方案的经济合理性和可行性问题，技术创新和扩散问题；技术进步及技术政策等问题。2、组织效率管理：该方向主要研究组织机构的资源配置的合理性问题，测算评价组织机构的运转效率和绩效，研究改善效率和绩效的管理措施和政策。3、管理理论与方法：该方向主要研究管理科学的理论及方法的基本理论和各种方法在不同条件下的具体的应用问题，并开展面对现实的应用问题研究。程克群、孟令杰，农民专业合作社绩效评价指标体系的构建 经济问题探索 2011-03范子英、孟令杰、石慧，为何1959—1961年大饥荒终结于1962年 经济学(季刊)， 2009-01石慧、王怀明、孟令杰，要素累积、全要素生产率与中国农业增长地区差异， 农业技术经济， 2009-03尹云松;孟令杰，基于Malmquist指数的中国乳制品业全要素生产率分析，农业技术经济，2008-11陈广桂;孟令杰，市民化中的农民与政府行为分析，农业经济问题，2008-10范子英;孟令杰；石慧，为何1959–1962年大饥荒终结于1962年，经济学(季刊)，2008-01孟祺;尹云松;孟令杰，流域初始水权分配研究进展，长江流域资源与环境，2008-09陈广桂;孟令杰，农民市民化成本收益率与城市规模关系的实证研究，江西农业学报，2008-09石慧;孟令杰;王怀明中国农业生产率的地区差距及波动性研究——基于随机前沿生产函数的分析，，经济科学，2008-06尹云松;孟令杰，水权交易“双赢”结局的联盟博弈分析，水利经济，2008-05石慧;王怀明;孟令杰，我国地区农业TFP差距趋势研究，农业技术经济，2008-05彭长生;孟令杰，资源型产业集群的结构与风险研究，华东经济管理，2008-02彭长生;孟令杰，异质性偏好与集体行动的均衡:一个理论分析框架，南开经济研究，2007-12田素妍;孟令杰，中国肥料制造业全要素生产率的动态分析，南京农业大学学报(社会科学版)，2007-12彭长生;孟令杰，农村社区公共品合作供给的影响因素:基于集体行动的视角——以安徽省“村村通”工程为例，南京农业大学学报(社会科学版)，2007-09王兰芳;孟令杰;徐芳，新型农村合作医疗对农民影响的实证研究——以江苏的调查为例，农业经济问题，2007-07彭长生;孟令杰，富裕起来的农民能够合作解决农村公共品供给吗?——来自中部农村的调查证据，江西农业学报，2007-07彭长生;孟令杰，农产品横向合作营销的困境及对策研究，中国农学通报，2007-06刘志迎;叶蓁;孟令杰，我国高技术产业技术效率的实证分析，中国软科学，2007-05王艾敏;孟令杰，中国饲料加工业地区集中度与绩效的实证研究，南京农业大学学报(社会科学版)，2007-03张莉侠;孟令杰，中国城镇居民乳品消费的影响因素分析，工业技术经济，2007-02范子英;孟令杰，经济作物、食物获取权与饥荒:对森的理论的检验，经济学(季刊)，2007-01陈铁、孟令杰，土地调整、地权稳定性与农户长期投资——基于江苏省调查数据的实证分析，农业经济问题 2007年10月张莉侠、刘荣茂、孟令杰，我国奶业生产波动及原因分析，农村经济，2007年1月王艾敏、孟令杰，中国饲料加工业地区集中度与绩效的实证研究，南京农业大学学报(社会科学版)，2007年1月石慧、、孟令杰，中国省际间农业全要素生产率差距影响因素分析，南京农业大学学报(社会科学版)，2007年2月陈希、孟令杰，农业生产与宏观经济长期波动关系的实证分析及预测—以中国1952—2003年的数据为例，农业技术经济，2006年2月刘荣茂、张莉侠、孟令杰，经济增长与环境质量:来自中国省际面板数据的证据，经济地理，2006年3月王艾敏、孟令杰，我国食品加工业技术效率及影响因素的实证分析，南京农业大学学报(社会科学版)，2006年2月李静、孟令杰，中国农业生产率的变动与分解分析:1978～2004年——基于非参数的HMB生产率指数的实证研究，数量经济技术经济研究，2006年5月尹云松、孟令杰，基于AHP的流域初始水权分配方法及其应用实例，自然资源学报，2006年4月范子英、孟令杰，对阿马蒂亚·森的饥荒理论的理解及验证:来自中国的数据，经济研究，2006年8月张莉侠、孟令杰，中国乳制品业全要素生产率变动分析——基于非参数Malmquist指数方法 ，中国农村观察，2006年6月刘志迎、孟令杰，基于效率理论的新一轮经济增长路径选择，经济学动态，2006年1月李静、孟令杰，中国地区发展差异的再检验:要素积累抑或TFP，世界经济，2006年1月孟令杰、丁竹，基于DEA的农业上市公司效率分析，南京农业大学学报(社会科学版)，2005年2月姜激宇、李静、孟令杰，中国农业生产率的增长趋势:1978—2002，南京农业大学学报，2005年3月杨国涛、孟令杰，收入结构变动对贫困的影响分析——以宁夏回族自治区农村住户为例，中国人口科学，2005年5月孙林、孟令杰，中国棉花生产效率变动:1990～2001——基于DEA的实证分析，数量经济技术经济研究，2004年2月孟令杰、张红梅，中国小麦生产的技术效率地区差异，南京农业大学学报(社会科学版)，2004年2月顾海、孟令杰，中国农业TFP的增长及其构成，数量经济技术经济研究，2002年10月孟令杰，美国农业生产率的增长与启示，农业经济问题，2001年3月孟令杰、顾焕章，度量生产率变化的非参数方法，数量经济技术经济研究，2001年2月孟令杰，中国农业产出技术效率动态研究，农业技术经济，2000年5月吴方卫、孟令杰、熊诗平《中国农业的增长与效率》，上海财经大学出版社，2000.4出版。该书2002年获江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖。孟令杰 主编，普通高等教育“十一五”国家级规划教材《农业技术经济学》，中国农业出版社2007年1月出版。孟令杰 副主编，普通高等教育“十一五”国家级规划教材《农业投资项目评估》，中国农业出版社2008年4月出版。承农业经营适度规模的行业及区域特征及其形成机制研究，孟令杰主持，国家自然科学基金，2010.1—2012.12农业产业功能耦合与现代乡村社区管理 孟令杰(共同)主持人，科技部国家科技支撑计划， 2008年1月至2010年12月江苏省农业经营规模问题研究，孟令杰主持，江苏省软科学研究项目，2009.8–2010.8黄淮海粮区农业生产效率研究，孟令杰主持，农业部，2009.2-2010.2XXX物流商贸城建设可行性研究，孟令杰主持，江苏靖江，2009.5-2010.2XXX汽车物流园区发展规划研究，孟令杰主持，江苏仪征，2008.10-2009.5农业经营适度规模的形成机制研究，孟令杰主持，南京理工大学经济管理学院预研基金，2009.1-2011.12农户经营绩效差异及成因研究，孟令杰、梁洁主持，江苏省统计局，2008/1—2008/8基于水权、排污权、林权交易的流域初始水权分配机制与方法研究，尹云松（博士后）主持，孟令杰（合作导师）参与，国家自然科学基金，2007/01-2009/12财政支农及农村公共财政政策研究，孟令杰主持，褚保金、刘荣茂等参加，农业部，2006/01-2008/12中国农业增长的效率分析，孟令杰主持，褚保金，教育部博士点基金，2005-2007中国畜产品加工产业效率分析，尹云松（博士后）主持，孟令杰（合作导师），中国博士后科学基金，2006-2007国外农产品加工情况调研，孟令杰主持，农业部，2004-2005农业技术及生产效率动态测试体系，顾焕章、孟令杰主持，褚保金等参加，农业部，2001/10-2004/12中国农业技术及生产效率的动态监测体系研究，褚保金主持，孟令杰，国家自然科学基金，2002/01-2004/12技术引进对中国农业生产率增长的影响评估，孟令杰、禇保金主持，农业部，1999-2000中国农业生产率跟踪监测与地区比较，孟令杰主持，农业部，2000—2001中国农业生产技术效率及地区差异，孟令杰主持，国家留学基金管理委员会，1999—2001中国技术经济研究会理事，中国农业技术经济研究会理事，国家农业综合开发办、江苏省发改委和江苏省资源开发局等机构项目评审专家，国家自然科学基金、国家社会科学基金、教育部人文社科基金、江苏省软科学基金等基金等机构科研项目通讯评审专家。导师导师