刘玉灿 女，1968年9月出生，河北衡水人，中共党员。南京理工大学 经济管理学院副教授、博士、硕士生导师。毕业院校南开大学，最后学历博士。
金融工程、资本市场等。财政学、金融工程学。在《》、《》、《》、《》、《系统工程》等核心自然管理学术刊物发表论文20余篇。1、国家自然科学基金资助项目，“诱导有序加权平均组合预测模型的构建及其有效性理论和应用研究”（项目批准号：70571001），第二负责人2、2005年国家社科基金项目，“国有资产管理体制改革研究”（编号05BJY003），，参与人3、南京大理工学引进人才科研启动项目，“投资者利益保护的理论与方法的研究”，南京大理工学，20064、南京大理工学经济管理学院青年基金项目，“新股低效定价及其行为解释的研究”，南京大理工学经济管理学院，20065、预研基金项目，“面向证券市场的隐马尔可夫预测理论与方法研究”（jgyy0610），南京大理工学经济管理学院，20096、2007年度高校项目，“基于江苏上市公司的新股低效定价行为研究”（07SJD790063），2009刘玉灿，涂菶生，上海A股市场新股发行量的周期性行为，第七届全国青年管理科学与系统科学学术会议论文集，2003刘玉灿，涂菶生，对中国A股市场新股初始回报的分析与研究，系统工程学报，2004，No.1，52-58刘玉灿，刘明铭，涂菶生，对不同IPO方式下IPOs市场行为的研究，系统工程，2004，No.12，27-30涂宇清，刘玉灿，股票分布模型的研究，数学的实践与认识，2005, Vol.35, No.6，45-51李心丹，刘玉灿，肖斌卿，中国上市公司投资者关系管理运作机制的研究，中国管理科学，2005，No.3，79-83刘玉灿，李心丹，王冀宁，发行方式与初始回报的分析研究，系统工程理论与实践，2005，25(10):29-32刘玉灿，王冀宁，认知偏差对承销商不完全调整发行价影响的分析，现代管理科学，2005，No.8, 102-104孔庆燕，刘玉灿，西方主银行及投资机构在公司治理中的作用——基于日本和美国的经验，求索，2005, No.10刘玉灿，李心丹，王冀宁，中国发行监管制度的演化论解释，生产力研究，2006，No.4，71-72刘玉灿，李心丹，IPOs低效定价与投资者关系的研究，中国管理科学（暨第八届全国管理科学与系统科学学术会议论文集），2006，Vol.14专辑，247-250刘玉灿，涂宇清，基于股票分布模型的平均建仓成本价的分析[J]，数学的实践与认识，2007.9，Vol.37, No.17，7-13刘玉灿，李心丹，杨明，投资者心态对股票价格走势的作用机理研究[J]，数学的实践与认识，（已录用），第一作者1. 基于江苏上市公司的新股低效定价行为研究（项目编号：07SJD790063），江苏省省教育厅课题，主持人刘玉灿2. 基于异质信息交易的个股流动性风险定价研究：来自的经验证据（项目编号：2010GJPY061），南京理工大学自主科研专项计划项目，主持人刘玉灿高校博士点基金项目通讯评审专家、中国科技论文在线通讯评审专家饶阳 应用概率统计系统工程学报系统工程理论与实践中国管理科学全国哲学社会科学规划办公室南京理工大学江苏省教育厅哲学社会科学中国证券市场