 经济管理学院副教授、博士、硕士生导师。 国家自然科学基金通讯评审专家，《中国管理科学》、《控制与决策》以及Science Asia，International Journal of Operations Research and Information Systems等期刊审稿人。国际生产运作管理协会(POMS)成员，(IACMR)成员，中国管理现代化研究会-POMS中国分会成员。期刊International Journal of Operations Research and Information Systems编委委员。国家注册质量管理体系审核员，国家注册。毕业于管理科学与工程专业，获得博士学位。
研究方向1．物流与供应链管理物流与供应链管理是研究如何把整条供应链上的活动作为一个连续的、无缝的过程进行规划和优化，依据“用户需求”和“流程管理”的思想对企业进行重组，提升整条供应链乃至整个企业的竞争力。主要研究领域有：(1) 供应链网络优化——如何基于全球市场，有效整合物流与供应链管理？(2) 供应链运营策略设计——如何加快自身运营速度和提高响应决断能力？(3) 供应链协调机制——如何降低合作双方风险，实现不同利益主体的双赢？(4) 物流系统规划与设计——如何设计一个高效率、低成本、高质量的物流系统？2．生产/服务运营管理生产/服务运营管理是研究如何将企业战略、人员与生产/服务运营流程三个要素有效地结合起来，实现投入-产出过程的增值，获取动态的竞争优势。主要研究领域有：(1) 生产/服务流程的设计——如何设计一个有效的生产/服务流程来满足需求？(2) 库存优化与控制——如何采取有效的库存决策以及设定合力的控制策略，实现企业低成本运营？(3) 生产/服务计划与控制——如何制定高效的运营计划，实现供需平衡？(4) 生产/服务系统的平衡与排程——如何合理地分派任务，确定投入-产出顺序，使得运营过程均衡流畅，同时满足市场需求？已完成的部分科研项目：国防军工技术基础科技项目“武器装配线平衡设计与人机工程研究”，经费10万元，（韩玉启教授主持）主要研究人员；国防军工技术基础科技项目“一体化体系的通用要素分析及其应用研究”，经费10万元，（韩玉启教授主持）主要研究人员；国防军工技术基础科技项目“军工产品研制过程中多参数贝叶斯方法标准化研究”，经费10万元，（韩玉启教授主持）主要研究人员；国家自然科学基金重点课题：“基于时间竞争的运作管理新技术与新方法研究”——专题4：敏捷供应链系统及其时间压缩研究，（陈荣秋、马士华主持）主要研究人员；课题：“基于响应时间的供应链契约研究”，经费1万元，主持人。华中科技大学博士后基金项目：“敏捷供应链环境下的供应链契约研究”，经费1万元，主持人。在研的科研项目：高层次课题预研基金项目：混合流水生产系统的多目标协同优化与仿真研究，经费3万元，主持人高层次课题预研基金项目：可变提前期的分布式供应链契约协同研究，经费2万元，主持人江苏省高校人文社会科学研究项目：“可控提前期的时效性产品供应链协调研究”，经费0.7万元，主持人横向项目：“跨国供应链环境下运作研究”，（韩玉启教授主持）第二负责人目前正在承担的主要课题国家自然科学基金项目：考虑需求信息删失的供应链动态库存控制策略研究(项目批准号：71172105)，主持，研究时间：2012.1-2015.12国家自然科学基金项目：供需交互情境下提前期可控的供应链协调与优化研究(项目批准号：70872047)，主持，研究时间：2009.1-2011.12国家自然科学基金重点项目：面向复杂产品的质量控制理论与方法(项目批准号：70931002)，子课题负责人，研究时间：2010.1-2013.12学术成果主持国家自然科学基金项目2项，参与国家自然重点科学基金项目2项。主持或参与其他6项。获得江苏省高校哲学社科优秀成果奖1项，获校级教学成果成6项。指导的学生论文获江苏省优秀本科毕业论文2等奖1项，校优秀硕士研究生论文1项。完成的科研课题：(1) 江苏省教育厅高校哲学社会科学基金：可控提前期的时效性产品供应链协调研究(批准号：07SJD6300043)，主持，研究时间：2007.9-2010.12(2) 中国博士后基金项目：基于响应时间的供应链契约研究(项目批准号: 2004035636)，主持，研究时间：2004.9-2006.10.(3) 科技部国家科技支撑计划项目：服务质量评价技术及其在相关服务领域中的应用(批准号：2008BAK42B07)，参与，研究时间：2009.1-2010.12(4) 国家自然科学基金重点项目：基于时间竞争的运作管理新技术与新方法研究(项目批准号：70332001)，参与，研究时间：2004.2-2006.10(5) 国防科技基础研究项目：国防军工企业中GB/T19001与GB/T24001通用要素分析及其应用研究(项目批准号：BC200201)，主要研究人员，研究时间：2002.1-2004.12(6) 国防科技基础研究项目：军工产品研制过程中的贝叶斯参数分析方法研究(项目批准号：BC200202)，主要研究人员，研究时间：2002.1-2004.12曹军,宋华明,许前. 基于梯度法的多目标稳健设计研究[J].中国制造业信息化(学术版).2011, 40(13): 66-69叶瑞,宋华明,许前. 基于LS-SVM残差控制图的失控信号诊断. 中国制造业信息化(学术版).2011, 40(11): 74-78宋华明,杨慧,罗建强. 基于Bayes需求预测更新的供应链合作策略研究.管理工程学报,2011,25(2):220-227宋华明,杨慧,罗建强.需求分布未知且提前期可控的联合库存决策.运筹与管理,2011, 20(2):64-71宋华明,杨慧,罗建强,段子珺. 需求预测更新情形下的供应链Stackelberg博弈与协调研究.中国管理科学, 2010,18 (4): 86-92宋华明,程龙生,杨慧,罗建强. 基于MCMC 的随机库存系统中提前期需求分布的计算.数理统计与管理, 2010,29(6):1067-1076宋华明,韩玉启,杨慧,罗建强,段子珺.供需交互情境下提前期可控的Stackelberg博弈研究.现代管理科学,2009,(12):26-27,32宋华明,杨慧.提前期与生产率可控的联合库存决策.统计与决策,2009,(21):166-169杨慧,周晶,宋华明.考虑消费者短视和策略行为的动态定价研究.管理工程学报, 2010,24 (4):133-137宋华明,马士华.二阶段供应链中提前期压缩的影响与协调.管理科学学报, 2007,10(1):46-53宋华明.可变提前期的易逝品供应链协调.中国管理科学,2007,15(3) : 68-74宋华明.供应链中提前期压缩的parato优化.控制与决策,2006,21(7): 776-78宋华明,马士华.混合流水线的最小makespan协同优化.系统工程理论与实践,2007,27(2): 153-160宋华明,马士华.考虑订货时间影响的扩展供应链收入共享契约.系统工程,2005,23(9):59-63宋华明,马士华.正态分布下时变参数的报童问题.预测,2005,2(6):69-72,17杨慧,宋华明.单周期替代性产品价格和存量的联合决策.运筹与管理,2009,18(3):52-56杨慧,宋华明.单周期替代性产品的联合定价策略.数学的实践与认识,2008,48(23):62-67罗建强,赵艳萍,宋华明.服务型制造环境下延迟策略实施机理及实证分析.中国机械工程,2010,21(22): 2693-2698罗建强,宋华明,赵艳萍. 基于因子分析的制造伙伴两阶段选择方法.统计与决策, 2010,(21): 47-49孟庆良,韩玉启,宋华明, 吴正刚. 交互视角下客户关系持续管理时变决策模型研究. 运筹与管理, 2006, 15(2): 144-148,153吴正刚,韩玉启,宋华明,孟庆良.复杂产品的模块化制造战略研究.中国机械工程.2005,16(20): 1826-1830南京理工大学中国管理研究国际学会管理咨询师南京理工大学 中国博士后科学基金南京理工大学经济管理学院南京理工大学经济管理学院省部级科研项目