孙宜君，男，1956年生，江苏淮安市人。设计艺术与传媒学院教授、传播与传媒发展研究中心主任。1982年本科毕业于扬州师院中文系，1986年北京大学研究生课程班毕业。2009年始分别被全国社科规划办和教育部聘为国家哲学社科基金项目通讯评审专家、教育部人文社科基金项目评审专家。其名已被收入《世界名人录》、《中华人物辞海》、《中国高级技术人才辞典》、《中国专家大辞典》等多部辞书。南京理工大学设计艺术与传媒学院教授，传播与传媒发展研究中心主任，硕士生导师。兼任中国传播学会理事、中国高校影视学会理事、中国广播电视学研究会常务理事、中国科技传播学会理事、中国江苏省传媒艺术研究会常务理事等。还曾先后担任过中国矿业大学新闻传播系主任，南京理工大学人文学院新闻传播系主任等。1、理事；2、中国高校影视学会理事；3、中国广播电视学研究会常务理事；4、中国科技传播学会理事5、江苏省传媒艺术研究会常务理事；6、中国作协江苏分会会员。自1982年以来一直在高校任教。曾先后为本科生开设：中国现当代文学、传播学、影视艺术概论、欧美经典影片解析、媒介文化研究、广播电视作品评析、广播电视概论、影视美学等10多门课程。为研究生开设课程有：影视传播研究、媒介理论与批评、传媒文化专题研究、科技传播专题等多门课程。曾获江苏省优秀课程奖（精品课程）；多次获校优秀教学质量奖、校优秀教学成果奖。影视传播，网络传播，传媒理论与研究。1、媒体融合趋势下中国电视传播研究（项目负责人），教育部人文社会科学规划基金立项2009—2013。2、江苏形象传播问题研究（项目负责人），江苏省社会科学基金规划项目2009--2012。3、影视文化传播研究（项目负责人），南京理工大学科研基金立项，2007—-2009。4、我国影视文化传播理论与实践（项目负责人），江苏省高校人文社会科学项目2007—2009。5、现代传媒对当代大学生成长影响（主要参加者），团中央委托课题2007—2009。6、现代传媒与大学生思想政治教育创新（主要参加者），江苏省教育厅哲学社会科学项目2006—2009。7、江苏对外形象传播方式研究（主要参加者），江苏省社会科学基金规划项目2010—2013。8、媒体融合趋势下高校广播电视新闻专业人才培养问题研究（主持人）南京理工大学高教教改课题2011。9、三网融合背景下中国广播电视传播研究（主持人） 南京理工大学自主科研专项资助项目2010---2012。10、.多模态警示语话语的整体意义建构（主要参加者），教育部人文社科规划基金项目2012--2015。11、广播电视与视听新媒体融合的传播机制研究（主持人），中央高校基本科研专项资金2012--2013。曾在《现代传播》、《电视研究》、《中国电视》、《当代传播》、《新闻界》等期刊，发表《论中国电视传播中的媚俗现象及其治理》、《论中国影视审美取向的后现代性表征》、《电视娱乐节目亟待提高文化品位》、《论我国网络文学创作的特点》、《论传媒在构建和谐社会进程中的着力点》、《论新媒体对文化传播力的影响与提升》等论文80多篇，其中有多篇被人大复印报刊资料等转载。已出版著作有《影视艺术鉴赏学》（2002）、《与大学生谈影视鉴赏》（2003）、《文艺传播学》（1993）、《新闻佳作评析》（2004）、《影视艺术概论》（2012）、《广播电视学引论》（2013）等多部；出版教材和编著（合作）20多部。主编一套约30本“广播影视新视角丛书”，陆续出版并产生了良好的学术影响。有多项论文与著作获江苏省哲学社会科学优秀成果奖、中国高校影视学会“学会奖”“江苏省广播电影电视研究奖”等。曾主持与承担《媒体融合趋势下中国电视传播研究》、《江苏形象传播问题研究》等省部级科研项目6项。参加国家社科基金课题一项；主持或承担市、校级科研项目10多项。南京理工大学中国传播学会传媒文化