樊新民，男，1958年12月出生，材料科学与工程学院教授、硕士、硕士生导师。毕业于南京理工大学材料科学与工程专业，获得硕士学位。兼任高级会员、个人会员。樊新民，男，1958年12月出生，材料科学与工程学院教授、硕士、硕士生导师。
毕业于南京理工大学材料科学与工程专业，获得硕士学位。高级会员、个人会员。1）新型金属与先进复合材料；所进行的研究工作有材料晶粒尺寸的超细化处理、高速钢与低碳钢复合技术等。采用自制的高压电脉冲放电加热装置，通过对样品进行快速加热的方法，控制相变时的形核率和长大速度，达到了使样品晶粒细化的目的。高速钢与低碳钢复合技术获得国家发明专利。2）材料学中的计算机应用；材料科学与工程中的计算机应用是当前材料科学研究领域的重要前沿之一，也是材料科学与工程发展的一个主流方向。在该方向进行了人工神经网络技术和计算机智能控制的研究工作。3）材料表面改性与薄膜材料；表面工程技术是通过表面涂覆、表面改性或多种表面工程复合处理，有效地改善材料表面性能，提高材料表面的耐磨、耐蚀、抗疲劳、防辐射以及其他特殊功能，赋予基体材料本身所不具备的特殊的机械、物理或化学性能。在该方向进行的研究工作有材料表面纳米化的研究，在低碳钢、Ti6Al4V和铝合金材料表面获得了纳米化组织，表层晶粒细化至10nm。通过等离子弧处理提高镀铬层与基体结合力，延长镀层的使用寿命，研究结果有重大应用价值。表面着色技术应用于钛合金植入物和不锈钢口腔正畸材料。镀覆电磁屏蔽复合材料的研究用于提高材料的低频屏蔽效能。研究工作有表面纳米化工艺技术、金属材料表面氮化技术、特种模型材料制备技术、材料表面镀覆工艺技术、材料表面着色工艺技术等，年科研经费20万元。南京理工大学中国机械工程学会全国热处理学会南京理工大学 中国机械工程学会全国热处理学会