朱俊武，男，1976年1月出生，教授、博士生导师。毕业于 材料学专业，获得博士学位。2016年4月入选2015年度“”青年学者。
2016年5月入选2015年度“中青年科技创新领军人才”。
2018年5月，入选第三批国家“万人计划”科技创新领军人才。
1、江苏省颗粒协会理事；2、会员；3、江苏省电镜学会会员。1.基于的(氧化)石墨烯的表面修饰、负载、电化学性能及其应用研究；2.纳米材料的微结构控制、性质及其应用研究；3.无机功能材料制备及性质。已在国内外期刊上发表50多篇学术论文，其中被SCI、EI收录30余篇，申请发明专利15项，已获授权6项，承担并参与了多项国家和省部级项目，获省部级鉴定6项，获国家科技进步二等奖1项，国防科技进步二等奖1项，江苏省科技进步二等奖1项，中国石油和化工协会科技进步一等奖1项。1、国家自然科学青年基金项目，项目负责人，20万；2、江苏省自然科学基金，项目负责人，9万；3、项目，第二，50万；4、教育部博士点基金项目，项目负责人；5、南京理工大学大学自主科研项目，项目负责人，50万。南京理工大学化工学院南京理工大学长江学者奖励计划   中国材料研究学会超级电容器国家自然科学基金