郭毓，女，1964年4月出生，自动化学院、博士、博士生导师。
郭毓，女，1964年4月出生，自动化学院、博士、博士生导师。
毕业于控制理论与控制工程专业，获得博士学位。
1、中国人工智能学会智能机器人专业委员会委员；2、集成委员会委员；3、人工心理与人工情感专业委员会委员。
1 智能控制理论及应用研究自适应控制、学习控制的理论与方法，及其在时变系统、非线性系统中的应用。2 复杂系统的控制与优化研究基于生物进化的多目标优化理论与方法，及其在高性能复杂系统控制中的应用。
1 A multi-objective optimization evolutionary algorithm incorporating preference information based on fuzzy logic, Computational optimization and applications, 20082 一类线性时变系统组合自适应迭代学习辨识, 控制与决策，2008，23(6)3 一类高阶线性时变系统自适应迭代学习辨识，兵工学报，2008，29(4)4 一类线性时变系统组合自适应迭代学习控制，系统仿真学报，2008，20(17)5 一类时变系统模型参考自适应迭代学习控制，学报，2007，31(6)6 一种保持群体多样性的多目标遗传算法，控制与决策，2008，23(12)7 一种子群体个数动态变化的多目标优化协同进化算法，控制与决策，2007，22(9)8 XXX控制技术研究. 获国防科学技术奖二等奖，2009.129 XXX同步联动控制技术. 获国防科学技术奖三等奖，2008.1210 XX系统的电磁兼容技术研究. 获国防科学技术奖三等奖，2002.1111 XXXXX高性能随动系统技术研究. 获国防科学技术奖三等奖，2003.1012 立足国防，面向社会，创建自动化品牌专业. 国家级教学成果奖二等奖，2005.12
1、XXXX的快速机动与快速稳定智能控制方法研究，“973”项目子课题；2、新型XXXX技术，省部级项目；3、受基底神经节启发的机器人行为选择与行为学习研究，国家自然科学基金项目；4、三轴舰船摇摆试验台技术开发，横向课题。
南京理工大学教授 南京理工大学教授 南京理工大学 中国自动化学会自动化技术专业中国人工智能学会  南京理工大学  