袁国亮，男，1975年8月出生，毕业于材料学专业，获得博士学位。材料科学与工程学院教授、博士、博士生导师。袁国亮，男，1975年8月出生，材料科学与工程学院教授、博士、博士生导师。毕业于材料学专业，获得博士学位。1、铁电、压电、磁电、宽禁带半导体等电学多功能材料，比如BiFeO3等；2、光电功能材料(比如VO2)。2010年开始任教授，主持国家自然科学基金面上项目一项（对铁电极化和半导体性能相互耦合的材料-铁电半导体的研究），应邀参加2010年中国物理年会电介质物理分会并做邀请报告，应邀参加中国2011年材料年会（成立20周年庆典）多铁性材料分会并做分会主持人之一。 长期研究铁电、多铁、压电钙钛矿氧化物的陶瓷和薄膜，在钙钛矿氧化物材料的制备、表征和分析等方面积累了丰富的经验。当前SCI文章43篇，被引用总计600余次，其中他引450余次，是美国应用物理学会Applied Physics Letter (APL)、Journal of Applied Physics (JAP)等杂志的审稿人。第一，率先报道Bi1-xAxFeO3 (A=Nd、Sm、La)陶瓷在室温以上同时具有铁电、 压电、弱铁磁及磁电耦合效应。我们发展了一种专门针对这类材料的陶瓷制备方法，成功制备具有良好绝缘性和饱和铁电回线的Bi1-xAxFeO3陶瓷(A=La、Nd、Sm)陶瓷，在世界上最先报道多铁性Bi1-xAxFeO3(A=Nd、Sm)陶瓷材料的铁电-顺电相变、高温压电、磁电耦合等性能。我们的工作受到国际同行的关注，10余篇APL、JAP等文章在2007年以来被引用/他引超过450/400次。第二，申请人澄清了铁电薄膜中氧空位的产生、扩散和聚集机制，以及其对铁电疲劳、半导体性能的贡献。发现缺陷和电荷的产生和聚集是铁电薄膜铁电疲劳的主要原因。申请人通过AFM、XRD、正电子湮灭、光谱、电学性质、磁学性质等，综合研究BiFeO3薄膜中氧空位的产生、迁徙和聚集，发现SrTiO3单晶基片和生长温度、气压一样，可以调控氧空位的浓度和分布。1. 对铁电极化和半导体性能相互耦合的材料-铁电半导体的研究 自然科学基金面上项目（51072081） 第一 2011.01-2013.122. 宽带隙半导体材料制备及光电性能研究 自主研究重点课题(ZDJH07) 第一 2010.01-2012.123. BiFeO3铁电磁体绝缘材料和BiFeO3-δ铁电半导体材料的研究和应用 卓越计划 第一 2010.01-2013.124. BiFeO3系列材料中氧空位的调制和应用 校基金AB96382 第一 2010.12-2011.125. BiFeO3系列材料中氧空位的调制和应用 固体开放课题 第一 2010.04-2011.126. 可见光响应铋基化合物半导体纳米材料的控制合成和性能研究 国家自然科学基金青年基金项目（21001064） 第二 2011.01-2013.12南京大学南京理工大学南京理工大学南京大学南京理工大学材料科学与工程学院南京理工大学南京理工大学南京理工大学南京大学微结构国家实验室