黄中华，女，1965年5月出生，环境与生物工程学院副教授、博士、硕士生导师。毕业于南京理工大学应用化学专业，获得博士学位。黄中华，女，1965年5月出生，环境与生物工程学院副教授、博士、硕士生导师。毕业于南京理工大学应用化学专业，获得博士学位。1 、遥感FTIR技术在城市生活垃圾焚烧产物空间分布与实时监测中的应用。城市生活垃圾（MSW）焚烧处理由于其减量化、资源化和无害化等优势而得到迅速发展。但MSW焚烧产生的一系列的二次污染物会对环境造成污染，如何了解生活垃圾燃烧的瞬态化学和物理过程，实时、原位地监测焚烧产生的含氯化合物和其它易挥发有毒有机物，分析它们在环境中的生成机制，借助遥感技术无疑是一种新的思路和实验方法，本研究采用遥感傅里叶变换红外光谱（FTIR）技术原位、快速、远距离地测定MSW焚烧过程中产生的含氯和其它易挥发有毒有机气体的实时浓度，利用FTIR-CT（计算机层析）方法揭示这些有害气体的空间浓度分布，获得二维空间浓度分布图和扩散模型。为MSW高温焚烧状态中产生的有毒有机气体的在线监测提供新的思路和监测方法。2 、的改性及其在水处理中的应用。采用壳聚糖为原料，通过诸如反向悬浮交联等方法制备出新型改性壳聚糖树脂。考察操作条件对合成改性壳聚糖树脂性能（耐酸性能、吸附能力、孔隙率等）的影响，并用红外光谱、扫描电镜、热重分析表征其结构，探讨其对水和废水中有害物质的吸附性能，为壳聚糖在废水处理中的推广使用提供有价值的实验依据。研究内容：研究在不干扰气流流场的情况下，MSW焚烧产生的高温热气体的实时温度测定方法，表征MSW焚烧特性；研究大量低检测限的化合物能够同时测定的方法，对多组分，特别是沸点相近、红外光谱谱带混叠的一些有机污染气体，用ANN等化学计量学方法进行谱图识别；对模拟MSW焚烧排放的有毒有机污染物空间浓度分布进行测定和描述。研究项目：遥感FTIR技术在城市生活垃圾焚烧产物空间分布与实时监测中的应用（校青年学者基金）。经费：9万元南京理工大学南京理工大学壳聚糖