应宗荣 ，男，1966年11月出生，化工学院副教授、博士、硕士生导师。毕业于  材料学专业，获得博士学位。应宗荣 ，男，1966年11月出生，化工学院副教授、博士、硕士生导师。
毕业于 材料学专业，获得博士学位。1、理事；2、《合成纤维工业》编委。1.聚合物功能材料的合成与性能调控；2.聚合物膜的制备过程与结构控制；3.聚合物包膜型缓释化肥的制备、结构及功能调控。1.聚合物基导电复合材料的制备与高性能化研究；2.聚合物基阻燃复合材料的制备与高性能化研究；3.木塑复合材料的制备与高性能化研究；4.聚合物纳米材料（纤维）的制备研究。学术成就1.主编出版国防科工委“十五”规划教材《材料成形原理与工艺》;2.编著出版普通高等教育“十一五”国家级规划教材《高分子材料成形工艺学》;3.以第一发明人获中国发明专利授权13项、另有中国发明专利申请10余项;4.以第一作者发表学术论文20多篇;5.主编出版的《材料成形原理与工艺》获兵工高校优秀教材一等奖;6.以第一负责人完成的“《材料成形原理》‘宽+厚’教学改革与实践”获南京理工大学教学成果二等奖;7.参编出版《英汉高分子科学与工程词典》。目前研究工作主要有聚合物功能复合材料（包括导电复合材料、阻燃复合材料、纳米复合材料、木塑复合材料和含能复合材料）、纳米材料（纤维）制备和聚合物膜及包膜型缓释化肥。现已获授权发明专利13项。经费来源有国家项目和企业项目。南京理工大学四川大学南京理工大学 四川大学江苏省复合材料学会