张二华 ，男，1967年3月出生，计算机科学与技术学院副教授、博士、硕士生导师。
毕业于 中国地质大学(武汉)地球探测与信息技术专业，获得博士学位。1、会员；2、会员；3、会员。1、图象处理与分析主要应用领域：三维地震图象边缘（断裂面）检测、三维地震图象纹理分割等。2、模式识别主要应用领域：三维地震图象模式分类与识别。1、科学计算可视化将科学计算或工程测量过程中得到的三维数据转换为图形或图象，直接看到蕴涵在数据中的现象或规律，提高数据处理和分析的可靠性和效率。主要应用领域：三维地震数据可视化、三维医学数据可视化、三维气象数据可视化。2、虚拟现实技术及应用用计算机合成酷似现实世界的逼真场景，利用视觉、听觉或触觉达到身临其境的效果，让人沉浸并投入到这个虚拟环境中，直观地研究对象的形态、特性及相互之间的作用规律。主要应用领域：虚拟现实环境下三维数据可视化、医学等。目前主要从事模式识别、科学计算可视化方面的研究。目前承担的项目主要有：①中国石油化工股份有限公司科技部项目“虚拟现实系统下三维地震数据体可视化软件设计”，经费20万元。②大庆油田科研项目“油气集输管线泄漏检测技术研究”，经费56万元。南京理工大学 中国图象图形学学会中国计算机学会中国兵工学会