1984年5月加入中国共产党，1987年4月参加工作。江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人培养对象，江苏省“333工程”第三层次培养对象，江苏省“六大人才高峰”培养对象。现任党委常委、副校长。研究方向具体包括自动测控系统、网络与多媒体信息安全等方向的教学和科研工作。1980年9月至1984年7月在系统工程专业学习，获学士学位；1984年9月至1987年4月在兵器系统工程专业攻读硕士研究生，获工学硕士学位；1997年9月至2002年4月在控制科学与工程专业在职攻读博士研究生，获工学博士学位。2003年至2008年任副院长，2008年年3月至2010年9月先后任科技处副处长、工程技术研究院常务副院长，2010年10月起任现职。目前担任江苏省系统工程学会副理事长兼秘书长、中国系统工程学会理事、中国军事系统工程学会理事、中国电子学会通信学分会理事、江苏省自动化学会理事等社会兼职。1、多媒体信息安全；2、系统工程理论及应用；3、复杂系统管理与控制。承担了包括国家自然科学基金项目、国防预研项目在内的30余项教学和科研项目，公开发表学术论文80余篇，其中被SCI、EI收录的有30余篇。编写出版专著一部，教材两部。学术成就1.学术专著一部，《信息隐藏技术-方法与应用》，机械工业出版社，2001年5月。2.发表学术论文60余篇，其中20余篇被SCI/EI收录。研究项目与经费1.对XXX的理论及指标体系研究，部级，120万元；2.XXX系统生存能力研究，部级，50万元；3.无人化XXX平台技术研究，部级，150万元；4.随动系统加载模拟系统研究，80万元。获得省部级科研奖励4项，省级教学研究奖励3项。获得省部级科研奖励四项，其中科技进步一、二等奖各1项，三等奖2项。获得省级教学研究奖励两项。江苏科技大学华东工程学院华东工学院南京理工大学南京理工大学自动化学院南京理工大学