柏连发，男， 出生年月：1965.05。南京理工大学电子工程与光电技术学院教授 、博士生导师。1995年获博士学位并留校任教。长期从事光电探测与成像、光电信息（图像）处理、传输与显示等领域的科研与教学工作。共主持或参加20多项国家、省部级科研或开发项目，有10项任项目负责人。鉴定或验收成果15项，获省部级科技与教学成果奖励10项，其中江苏省科技进步一等奖1项、国防科技进步二等奖2项、兵总科技进步二等奖1项、教育部科技进步二等奖1项、江苏省教学成果一等奖1项、二等奖1项。在国内外重要学术期刊或国际会议发表学术论文80篇，有44篇被SCI或EI收录。申报或获批发明与实用新型专利9件。2016年9月14日任命为南京理工大学电子工程与光电技术学院院长。任国际信息显示学会（SID）会员、中国图象图形学学会理事、光电技术专业委员会常务委员、南京市光子学与激光学会理事、《红外与激光工程》编委。 二级主学科名称:光学工程1、光电信息探测与图像处理2、红外物理与红外工程一级辅学科名称: 二级辅学科名称:物理电子学1、物理电子信息探测与处理2、物理电子器件与系统费1.“基于帧间补偿的单通道彩色微光成像方法研究”，国家自然科学基金项目，项目负责人；2.“基于频域XXXXXXX理论模型”，总装跨行业基金项目，项目负责人；3.“宽光谱XXXXXXX技术”，国防基础研究项目，项目负责人；4.“图像XXXXX综合调试台”，横向合作项目，项目负责人。被评为江苏省“青蓝工程”、江苏省“333工程”学术带头人培养人选；多次荣获《红外与激光工程》优秀编委。中国宇航学会光学工程电子科学与技术