杨静宇，男，汉族，模式识别与智能系统国家重点学科学术带头人、。1965年毕业于解放军炮兵工程学院（前身为）计算机专业。1982年2月—1984年4月在美国伊利诺斯大学（UIUC）CSL实验室在国际模式识别学术权威，美国工程院院士，中国科学院、工程院海外院士T.S. Huang指导下进行计算机视觉领域的合作研究，1993年6月—1994年3月在美国密苏里大学堪萨斯分校（University of Missouri-Kansas City）计算机系担任访问教授，1997年12月—1998年4月在加拿大康科迪亚大学（Concordia University）国际知名的模式分析与机器智能研究中心担任访问教授。1998年在加拿大Concoedia University的模式分析与机器智能中心（CENPARMI）担任客座教授；正在与进行合作培养博士研究生的计划。一级主学科名称:控制科学与工程二级主学科名称:模式识别与智能系统1、模式识别理论与应用（Theoy and Applications of Pattern Recognition)2、计算机视觉与图像分析（Computer Vision and Image Analysis）3、智能机器人与智能系统（Intelligent Robots and Systems）4、数据融合理论与应用（Data Fusion theory and Applications）一级辅学科名称:计算机科学与技术二级辅学科名称:计算机应用技术辅学科研究方向:智能人机接口（Intelligent Machine-Human Interface）1.国家自然科学基金重点项目《面向高畏鉴别信息的鉴别分析理论与关键技术》，2007-2010年；2.国家自然科学基金课题《鉴别分析的几个理论问题和算法研究及验证》，2005-2007；3.国家“863”计划课题一项；4.国家“863”计划课题一项；5.国家发改委高技术产业化项目《银行票据自动处理技术》，2007-2009；6.总装备部和国防科技预先研究与基础研究课题。1.2009国家自然科学二等奖2.获得国家级科技成果奖2项，省部级科技进步奖15项；3.在国际学术刊物发表论文67篇，其中56篇被SCI收录；4.出版论著和译著7部；5.获得国家发明专利2项。1.IEEE学会计算智能分会（CIS）智能系统与应用（ISA）中的软件工作组（TF）主席；2.常务理事；3.智能机器人专业委员会副主任；4.中国计算机学会模式识别专业委员会委员；5.信息产业部汽车移动计算平台国家工程专家组成员；6.教育部《图像信息处理与智能控制开放实验室》学术委员会委员；7.学术刊物《模式识别与人工智能》编委会委员。曾荣获多种荣誉称号，其中包括：全国优秀教师（2007年），兵器工业劳动模范（1991年），全国优秀留学回国人员（1997年），第二届江苏省优秀科技工作者（1996年）等。以人脸识别为应用背景的理论和方法研究获得国家自然科学奖二等奖（2009年），获得国家科技进步奖一项（1999年），省部级科技成果奖21项，其中一等奖五项，国家发明专利2项。在国内外学术刊物和国际学术会议上发表论文400余篇，论文被五十多个国家的学者引用超过6000次，其中他人引用超过2000次。获得全国优秀留学回国人员、江苏省普通高校优秀学科带头人，江苏省优秀科技工作着等称号。南京理工大学博士生导师哈尔滨军事工程学院香港理工大学中国人工智能学会中国人工智能学会SCI