于雷，男，1972年12月出生，南京理工大学 外国语学院副教授、硕士生导师。1最后学历：研究生毕业 最后学位：博士最后毕业学校：南京大学十六至十九世纪英国文学、十九世纪美国文学、现当代美国文学英语系副教授，硕士生导师，在南京大学从事博士、硕士研究生阶段的学习，在南京师范大学从事本科阶段的学习。攻读博士期间荣获“笹川良一”特等奖学金，并获得日本东京财团（Tokyo Foundation）资助赴美国加州大学（San Diego）从事研究工作。在一流核心期刊《外国文学评论》、《外国文学》、《外国文学研究》等专业学术期刊以及各种高等院校社科类学报上刊发研究论文多篇。近十年来教授的课程主要包括英语专业本科生英国文学、、英美戏剧、英美小说、等课程，以及英语专业研究生英美诗歌；研究方向：十六至十九世纪英国文学、十九世纪美国文学、现当代美国文学。博士研究生“笹川良一”特等奖学金“科技工作先进个人”南京理工大学青年教师授课竞赛一等奖南京理工大学教学成果奖一等奖（合作）南京理工大学精品课程《英美文学》（合作）⑴国家教育部人文社会科学研究青年基金项目“文学认知视阈下的爱伦·坡与‘南方性’”；⑵江苏省教育厅高校哲学社会科学研究指导项目“爱伦·坡在中国的接受”；⑶自主科研项目“与十九世纪欧洲科学的人文想象”南京大学博士论文美国文学欧洲文化入门南京大学南京理工大学南京理工大学马克·吐温