邱家学，男，教授。1983年获武汉大学计算机专业学士学位、2005年获管理学硕士学位，社会与管理药学博士在读。曾任医药企业管理教研室主任、副院长，现任中国药科大学现代教育技术中心主任。担任本科生的统计学原理、研究生的多元统计分析等课程的教学，长期从事医药产业经济理论研究和经济数据的定量分析工作。主要承担了盐酸噻氯吡啶缓释片制剂软件设计、医药生产企业科技进步评价指标体系研究、药品比价研究、中日药学专业人才培养模式的比较研究等省部级纵向课题和医药企业发展战略研究、医药市场研究、减肥药市场调研、投资医药产业可行性分析报告、全国固体口服制剂用药情况调研等横向软课题。指导且已毕业的硕士研究生十余名。曾获校优秀教学成果奖一等奖及三等奖、江苏省优秀教学成果奖二等奖、校优秀课程二等奖、大学生数学建模竞赛全国及省级奖多项、美国大学生数学建模竞赛二等奖、校优秀青年骨干教师、江苏省科技进步三等奖等多项奖励。作为副主编或编委参加了《医药企业生产经营管理》、《TRUE BASIC结构化程序设计教程》、《中成药学》、《药物经济学》等多部教材或专著的编写工作，先后发表或指导研究生发表了百余篇论文。中国药科大学南京大学中国药科大学中国药科大学国际医药商学院