杜迎翔，男，1966年3月生，药物分析学教授、博士生导师，中国药科大学理学院副院长，全国高等学校新世纪优秀人才，江苏省“333”中青年科学技术带头人，“青蓝工程”江苏省中青年、优秀青年骨干教师。中国药科大学药物分析学专业博士研究生毕业（与日本近畿大学联合培养），获博士学位。曾赴日本近畿大学药学部留学，师从国际著名分析化学和药物分析学家、近畿大学药学部学部长Honda教授。
主要学术兼职有：国家科技重大专项和863计划评审专家，国家保健食品评审专家，国家科技奖励评审专家，国家千人计划评审专家，国家长江学者计划评审专家，国家自然科学基金评审专家，教育部学位与研究生教育评审专家，教育部高校同行评议专家，江苏省新药和保健食品审评专家，江苏省药学会药物分析专业委员会委员，江苏省生物医学工程学会临床健康医学工程专业委员会委员等。先后入选江苏省高等学校优秀科技创新团队和教育部创新团队。
博士研究生毕业（与日本联合培养），获博士学位。2000.10至2001.10赴日本留学，师从国际著名药物分析和分析化学学家、近畿大学药学部学部长Honda教授。
（药物）色谱分析、（药物）光谱分析、手性毛细管电泳、非水毛细管电泳、毛细管涂层新技术、药物和生物大分子相互作用的色谱和光谱法研究。国家科技奖励评审专家，江苏省新药审评专家，国家863计划评审专家，《中华实用医药杂志》常务编委，美国SCI索引源刊物、《化学学报》等审稿专家，江苏省生物医学工程学会临床健康医学工程专业委员会委员，教育部高校同行评议专家，国家自然科学基金评审专家，广东省评审专家。在、、、、《化学学报》、《高等学校化学学报》、《分析化学》、《药学学报》等国际性或全国性专业杂志上发表研究论文71篇，其中第1作者43篇，第2作者20篇，被SCI收录13篇，被EI收录7篇，一流国际性英文专业杂志上英文论文8篇，2篇第1作者论文影响因子高达3.098。主持或作为第2参加者，先后完成或正在承担10项国家自然科学基金等省部级以上资助项目的研究工作，主持或作为第2参加者完成或正在承担近20项国家2、3、4类新药研制及质量标准等研究课题，1992.12“对氯苯酚生产新工艺”（项目负责人）获江苏省首届青年科技成果实用技术展交会三等奖。副主编或参编出版专著、教材13部（由科学出版社、高等教育出版社等公开出版），其中《分析化学习题集》获2002年全国普通高等学校优秀教材二等奖。主讲本科、硕士和博士研究生课程8门，积极投身并组织进行学科建设和教学改革，教学效果优秀，其中分析化学课程2000.6获江苏省二类优秀课程。已负责指导博士研究生16人，硕士研究生48人。代表作: (1) , 2002, 947: 287~299 (第1作者). (2) , 2002, 962: 221~231 (第1作者). (3) , 2007, 86: 246~251 (第2作者，通讯作者).学术带头人  中国药科大学药物分析专业近畿大学近畿大学 产学研结合