孔令义，男，1964年出生，1984年获沈阳药学院（现）理学学士学位，1987年在（现白求恩医学部）获医学硕士学位，1992年在获理学博士学位，1994年博士后出站留校任教。1997年9月-2012年7月任院长。2012年7月-2013年9月任常务副院长。2013年7月起任中国药科大学副校长。
1984年在沈阳药学院（现）药学系获理学学士学位；1987年在白求恩医科大学（现白求恩医学部）药物化学专业获医学硕士学位；1992年在沈阳药学院药物化学专业获理学博士学位；1994年中国药科大学博士后出站留校任教；1998年至1999年在日本名城大学药学部任高级访问学者；2009年在日本九州大学药学部任客座教授；1997年9月至2012年7月任中国药科大学中药学院院长；2012年7月至2013年9月任中国药科大学药物科学研究院常务副院长；2013年7月起任中国药科大学副校长。
教育部特聘教授、获得者、新世纪国家级人选、教育部创新团队带头人、中国药科大学一级学科博士点首席学科带头人、博士生导师、全国优秀教师。
成员、委员、世界中医药联合会中药化学分会副会长兼秘书长、中药化学分会副主任委员、教育部高等学校中药学类专业指导委员会委员、全国中医药高等教育学会中药教育研究会副理事长、医学科学部第十三届、十四届专家评审组成员。SCI源刊物《Chinese Journal of Natural Medicines》执行副主编，《Journal of Asian Natural Product Research》、《》、《》、《》等学术期刊编委。
主持的本科生《》课程为国家精品课程和国家精品资源共享课程，硕士生《高等波谱解析》课程为江苏省优秀研究生课程。
研究领域为和，研究方向主要包括中药和天然药物活性成分的提取分离、结构测定、结构修饰、生物转化、全合成、构效关系及其生物活性研究，并在此基础上开展新药开发的研究工作。主持承担国家杰出青年科学基金项目、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金面上项目、“重大新药创制”国家科技重大专项等多项国家级科研项目。在《Organic Letters》、《Chemistry A European Journal》、《Oncotarget》、《Journal of Natural Products》、《》、《》、《Tetrahedron Letters》、《Phytochemistry》、《Planta Medica》、《Journal of Agriculture and Food Chemistry》和《药学学报》等国内外重要刊物发表学术论文480余篇，其中SCI收录400余篇。出版著作7部，获发明专利授权10项。国家级本科生特色专业中国药科大学中药学专业的负责人。中国医药科技出版社出版的全国高等医药院校药学类规划教材《天然药物化学》的主编，人民卫生出版社出版的全国高等学校药学类专业规划教材《》的主编。
以第一完成人获得国家科技进步二等奖、江苏省科学技术一等奖、教育部自然科学一等奖。
沈阳药科大学白求恩医科大学吉林大学沈阳药学院中国药科大学中国药科大学中药学院中国药科大学药物科学研究院 沈阳药科大学吉林大学 长江学者国家杰出青年科学基金百千万人才工程中药学 国务院学位委员会学科评议组国家药典委员会中华中医药学会国家自然科学基金委员会药学学报中国药学杂志中国中药杂志 天然药物化学 中药化学天然药物化学Journal of Chromatography ATetrahedron波谱解析  