男，中共党员，教授，博士生导师，国际医药商学院副院长，执业。 获药学学士学位，法学硕士学位，管理学博士学位。(部分)1. 国务院知识产权战略办公室：国家医药知识产权战略研究2.国家社会科学基金项目：TRIPS协议框架下的中国药品试验数据保护制度研究3. 国家社会科学基金项目：创新药物研发科技投入与激励法律制度研究4. 国家知识产权局：知识产权投融资机制及政策研究5. 国家知识产权局：创新药物研发的知识产权激励和保护政策研究6 国家食品药品监督管理局：欧美日药品试验数据保护制度比较研究7. 国家食品药品监督管理局：药品注册过程中的知识产权问题研究8. 江苏省科技厅：江苏省生物医药科技创新政策实施效果监测评价报告9．江苏省科技厅：日本培育高新产业主要途径及政策措施研究10. 上海市药监局：上海市食品药品执法行刑联动机制实证研究11．江苏省药监局：基本药物制度框架下药品电子监管政策研究12．广东省医药价格协会：基于价值的原研药定价管理制度研究13．美国礼来公司：中国药品试验数据保护制度研究14.赛诺菲（中国）投资有限公司：中国罕用药特殊上市保障制度可行性研究15. 江苏济川制药公司：新药技术转让和药品专利研究16. 华润三九医药股份有限公司：“999”强力枇杷露研发再投入可行性研究17. 山东绿叶制药股份公司：药物研发与注册的知识产权问题研究18. 山东达因生物医药科技有限公司：欧美日儿科用药政策法规研究《创新药物研发政策解读与战略管理》江苏科学技术出版社《中国药事法理论与实务》中国医药科技出版社《药品试验数据保护制度比较研究》(合著) 中国医药科技出版社(部分)1. China drugs innovation andpolicy environment:《Drug discovery today》（SCI）2.From Imitation to Innovation: AStudy of China’s Drug R&D and Relevant National Policies:《Journal of Technology Management & Innovation》3. 德国创新药物定价制度研究及其启示：《价格理论与实践》（CSSCI ）4. 知识产权质押融资激励政策研究：《科技进步与对策》（CSSCI ）5.战略性新兴生物医药产业专利质押融资现状评价及其政策成因分析：《中国科技论坛》（CSSCI ）6. 美国知识产权许可收益质押融资模式分析：《知识产权》CSSCI）7. 我国生物医药创新投入及其政策成因分析：《科学管理研究》（CSSCI）8. 新型农村合作医疗制度对农户医疗负担的影响：《农业经济问题》（CSSCI）9.法国创新药物定价政策及对我国的启示：《价格理论与实践》（CSSCI ）10. 中日知识产权融资制度的比较分析：《现代日本经济》（CSSCI）11．中美公共医疗保险制度的比较研究：《西北人口》（CSSCI）12. 新医改政策框架下医疗费支付方式研究:《云南社会科学》（CSSCI）13. 日本创新药物定价机制研究：《价格理论与实践》（CSSCI ）14. 欧盟中药准入制度障碍研究：《国际商务》（CSSCI）15. 论禁止反悔原则在药品专利侵权认定中的应用：《电子知识产权》（CSSCI ）16. 药品专利不侵权受理问题研究：《河北法学》（CSSCI ）17．美国“专利捐献原则”及其对我国的启示：《知识产权》CSSCI）18. 制度战略理论框架下的技术创新政策作用机制研究：《软科学》（CSSCI）19. 日本创新药物再评价机制研究:《中国药物评价》20. 我国行刑联动信息共享平台运行绩效量化评价——基于对上海市食品药品行政执法的实证研究：《中国卫生法制》21. 论等同原则在中药复方专利侵权认定中的应用《中国中药杂志》（中文核心）22. 欧美罕用药数据保护制度及其对我国的启示：《中国药学杂志》（中文核心）23. 中美罕用药特殊注册审评制度的比较研究：《中国医药工业研究》（中文核心）24. 中美创新药物研发监管激励政策比较研究:《中国新药杂志》（中文核心）25.中日创新药物监测期制度的比较研究《中国新药杂志》（中文核心）26. 中美药品专利链接制度比较研究:《中国医药工业杂志》（中文核心）2008年因为国家知识产权战略制定工作做出重大贡献而获得国务院表彰，2009年因教学和科研成绩突出，被评为江苏省新长征突击手。现为国务院知识产权战略办公室专家库成员、中国药学会医药知识产权专委会和江苏省律师协会知识产权业务委员会委员。2009年作为公派访问学者在美国东卡罗莱纳大学从事公共健康与医药知识产权问题的合作研究。中国药科大学律师评价