姚其正，男，毕业于南京理工大学，教授，博士生导师。1982年1月毕业于有机合成专业，获学士学位，1989年获该校硕士学位。在从事教学与科研工作10多年。1992年10月至1997年8月在（Universsity of Konstanz）化学系工作与学习，获自然科学博士学位，研究方向：核酸化学，药物化学，氮杂环化学；一氧化氮合酶抑制剂。回国后，于1997年10月来工作，从事药物化学专业方向上的教学与科学研究。蝶啶、嘌呤、嘧啶类和核苷类抗病毒、抗肿瘤药物以及NOS（一氧化氮合酶）调节剂（即NO供体和NOS抑制剂）合成与应用研究；核酸化学；芳香氮杂环化学等。合成出数百个全新化合物，研究发现一批具有抗病毒、抗肿瘤生物活性的新化合物。负责完成和在研国家自然科学基金项目两项，部级项目一项和多个横向科研课题；近10年，发表论文60多篇，其中被SCI收录10篇；出版英文专著一本（《》国外发行），中文专著一本(《核苷化学合成》)；参编教材与参考书7本，主编校内教材1本；申请中国发明专利13项（第一发明人，药学），获专利授权证书6本。主讲本科生《药物合成反应》，药学理科《药物合成原理》等课程，2003年“药物合成原理”被评为教育部“创名牌课程”。主讲研究生课程《核酸化学》。参加部、省教学改革项目多项，获部、省奖。中国化学化工协会会员，中国药学会会员，留欧化学化工协会会员；分别兼任南京理工大学和温州医学院客座教授。中国药科大学南京理工大学南京理工大学德国康斯坦茨大学中国药科大学基地班国家理科基地