梁敬钰，男，教授、博士生导师。现任中国药科大学校中药学院副院长兼天然药化教研室主任。
梁敬钰，教授、博士生导师、专家。历任讲师、副教授、硕导、教授、博导；天然药化教研室实验室主任、天然药化教研室副主任、天然药化教研室主任、校科研处副处长、中药学院副院长兼天然药化教研室主任。1977年化学制药专业毕业；1986年中国药科大学药物化学（天然药化专业）研究生毕业，理学硕士，留校任教至今。主讲本科课程、硕士生课程和博士生课程多门。1983年起从事天然物和中药中的活性物质研究和开发，主要研究方向：1）天然抗肿瘤药物的研发、2）天然抗糖尿病药物的研发、和3）天然抗肝炎药物的研发。1990年至1992年在美国VPI§SU大学（地点：Blacksburg,VA）进行天然抗癌药物紫杉醇等抗癌药物研究，为高级副研(Senior Research Associate)。1993年作为中国专家到危地马拉参加联合国UNIDO召开的“世界药用植物工业化利用－专家组会议”，进行学术交流。1994年，作为国家派出的“印度传统药考察团”的天然药物专家（兼任翻译），到印度进行印度传统药物考察及学术交流。2001年在（地点：Tucson, AZ）进行“抗前列腺癌复方天然药的合作研究，为访问研究科学家（Visiting Research Scientist）。1）国家新药审评专家2）国家保健食品审评专家3）国家自然科学基金同行评议专家4）药学分会副主任委员5）江苏省新药评审专家、江苏省“三药基金”审评专家6）江苏省医药重大专项评审专家7）福建省医药重大专项特邀评审专家8）广东省粤港关键领域（医药）重大突出项目特邀审评专家9）镇江市医药重大专项特邀评审专家10）《中国药科大学学报》和《药学服务与研究》两专业期刊的编委。11）CCL（Chinese Chemical Letter）专业期刊的审稿专家12）《中国天然药物》专业期刊的审稿专家13）第一届新型制剂（中药）专业委员会理事
作为中国药科大学代表团成员，数次以教授身分，对日本有关大学进行校际访问和学术交流。主持、承担多项科研项目（包括国家级、省级科研项目、国际合作项目及企业合作科研项目），已在国内外专业学术刊物发表学术论著、专利100余篇，其中多篇次被SCI(EI)收载；编写高校教材、专业著作等8部，其中担任主编和副主编各1和3部。
1983年开始一直在国内和美国从事紫杉醇、红豆杉的化学及其活性成分研究和开发，取得“新一代紫杉醇类前体药物研究” 重大成果，已获得美国发明专利授权。率先进行红豆杉的综合利用研发，“红豆杉中抗糖尿病的天然活性成分研发”已经取得重大成果，将在此基础上创制高效低毒的抗糖尿病天然新药，已申请中国发明专利2项（都是排名第一）和PCT国际发明专利（排名第一），中国发明专利1项和欧洲专利已获授权。抗肝炎复方中药 “茵白肝炎胶囊”的新药研究，已获国家新药证书和生产批文。
 中国药科大学国务院政府特殊津贴美国亚利桑那大学江苏省中医药学会世界中医药学会联合会   