，女，博士，教授，博士生导师， 1989 年毕业于生物化学专业， 1999 年毕业于药物资源专业， 2002 年毕业于分子生物学专业，理学博士。，女，博士，教授，博士生导师， 1989 年毕业于生物化学专业， 1999 年毕业于药物资源专业， 2002 年毕业于分子生物学专业
，理学博士。曾任新疆维吾尔自治区临床药学研究所副所长，新疆自治区人民医院医学研究中心主任。的常务理事，学术编辑委员会主任委员和国家自然基金的评委。 现就职于中国药科大学新药筛选中心， 任中国药科大学新药筛选中心副主任。曾被评为新疆自治区卫生系统“十佳青年”。 2004 年获颁发的青年科技人员最高荣誉奖：自治区青年科技奖。先后主持三项国家科技部重点项目（两项 863 专项），六项自治区科技重点项目。已在国内外核心刊物上发表学术论文 26 余篇。申请专利 2 项，累积经费达 380 万。在研究领域获得省部级科技进步二等奖三项，主持完成了多项产品开发；主持完成 3 个中药、天然药 5 类的创新药临床前研究。完成是新疆历史上第一个民族创新制剂的研究。在理论研究方面进行对疑难病白癜风药物筛选系统模型的研究和探讨，为治疗色素疾病药物 筛选和色素毒性的评价提供了很好的应用模型。在色素疾病的研究及药物开发方面居于国内领先水平。另曾任 “新疆药用植物分离纯化实验室” 新疆自治区重点实验室培育基地主任，旨在对新疆特有的民族药用资源进行高水准研究，为新疆的药用资源开发提供坚实的物质理论基础。主持开发了“新药研发资 料管理软件”，实现课题资料管理并应用到 863 课题的管理中，受到 863 专家组的好评。主要将依托现代分子生物学技术对中药药理论在代谢紊乱性疾病的筛选新靶点和新模型、皮肤新药研究及机理的探讨上开展研究。结合系统生物学等新理论探讨在中药药理和新药筛选方面的新思路。通过系统与系统之间、细胞与细胞之间的调节对中药、天然药物物质基础进行研究。如：探讨皮肤——免疫——神经系统的药理机制,为治疗药物的开发提供新的药理研究靶点和思路。通过神经免疫系统调节作用研究皮肤疾病的治疗药物应是展开皮肤药理研究的方向之一。同时中药治疗皮肤病的优势可能是通过对体内多个系统的调节展示的,这将为中药皮肤病治疗药物作用机制的阐述提供新的思路；探讨与糖脂代谢相关的多细胞之间的细胞内分泌调节机制，为治疗代谢综合症提供多靶点，协同调节的新药筛选模式。目前为“十一五”国家重大创新药专项中平台）子平台负责人、的学术带头人之一；先后连续承担主持“九五”“十五”“十一五”；与企业；主持或承担；主持，主持或承担九项省级科技重点项目及多项企业服务项目。1993．12新疆自治区科学与技术进步奖（省级）二等奖第七名1997．04新疆自治区科技与技术进步奖（省级）二等奖第二名（负责人）2004．09乌鲁木齐市科技与技术进步奖（市级）一等奖第一名2004．12新疆自治区人民政府颁发青年科技奖（省级，个人奖）2005．12新疆自治区科技与技术进奖（省级）二等奖第一名2007．06被教育部评为新世纪优秀人才
兰州大学新疆大学德国柏林自由大学兰州大学新疆大学德国柏林自由大学 新疆药学会新疆维吾尔自治区人民政府中国药科大学 