丁娅，女，1976年12月出生。中国药科大学，药学院，药物分析教研室，副教授，硕士生导师。江苏省优秀青年骨干教师(2010)，教育部新世纪优秀人才(2010)。研究方向：纳米药物分析，疾病诊疗分子探针，有机光谱分析　　2007-迄今，中国药科大学，药物分析教研室工作；2008年，南京大学，生命科学学院，生物学博士后；2007年，南京大学，化学化工学院，分析化学博士；2004年，中国药科大学，药物化学硕士；1999年，中国药科大学，化学制药学士。纳米药物分析，疾病诊疗分子探针，有机光谱分析
。1. 教育部“新世纪优秀人才支持计划”，课题负责人.2. 金纳米结合物作为肝肿瘤靶向治疗系统的构建和研究，，课题负责人。3. 纳米结合物作为肝肿瘤靶向药物传递系统的构建和性质研究，教育部博士点新教师基金，课题负责人。4. 荧光纳米静息单元用于微量元素检测，中央高校基本科研业务费专项资金，课题负责人。5. 哑铃型纳米荧光传感单元用于微量元素离子检测及其机理研究，中国博士后科学基金特别资助)，课题负责人。6. 量子点荧光复燃用于肿瘤分期诊断，博士后科学基金面上资助)，课题负责人。青蓝工程 国家自然科学基金