严拯宇
，女，1955.11生，教授，博士生导师，分析化学教研室主任。武汉大学化学系理学士，药物分析理硕士、理博士。主要学术兼职：国家科技奖励评审专家，教育部高校同行评议专家，国家863计划评审专家库专家，江苏省新药审评专家。从事分析化学教学与科研工作，主讲药学各专业《分析化学》、《仪器分析》、《药物分析》、《有机分析》等课程。严拯宇，女，1955.11生，教授，博士生导师，分析化学教研室主任。武汉大学化学系理学士，药物分析理硕士、理博士。主要学术兼职：国家科技奖励评审专家，教育部高校同行评议专家，国家863计划评审专家库专家，江苏省新药审评专家。从事分析化学教学与科研工作，主讲药学各专业《分析化学》、《仪器分析》、《药物分析》、《有机分析》等课程。曾获江苏省省级优秀课程奖、本科教学一等奖、校二类精品课程、校优秀教学成果奖和校优秀课程奖；省“方正奥思杯”好课件奖、省“杯”好课件奖。主编《分析化学》、《》（双语）、《研究生入学考试分析化学学习指导与试题解答》；副主编《现代药学仪器分析》、《仪器分析》、《分析化学实验》；参编多本教材及教学参考书。参加编写的全国医药院校配套实验教材和习题集获国家教育部“全国优秀教材”二等奖。主要为仪器分析、药品质量控制方法学和化学计量学在药学中的应用，已在国内外核心刊物上发表研究论文60余篇。主持863项目子课题一项，参加国家自然科学基金项目多项，主持完成多项新药质量标准的研制。性 别: 女学 历: 药物分析博士职 称: 教授/博士生导师工作单位: 分析化学教研室职 务: 分析化学教研室主任社会兼职： 江苏省食品药品监督管理局药品审评专家、教育部高校同行评议专家，国家863计划评审专家。1978年～1982年，武汉大学化学系学习，获理学士1996年～2000年，药物分析专业学习，获理硕士2000年～2004年，药物分析专业学习，获理博士1982年～1988年，武汉科技大学，教师1988年至今在分析化学教研室任教，主讲分析化学、仪器分析、有机化合物光谱分析、药物分析等课程。荣获本科教学一等奖；所主持的《分析化学》课程先后获得江苏省二类优秀课程、江苏省精品课程、江苏省成教精品课程、中国药科大学教学成果一等奖。主编教材和教学参考书4本，副主编3本，其中多本为教育部高等教育“十五”、“十一五”规划教材；主编中药分析系列丛书分册一本。专业研究方向：仪器分析、药物分析主要科研工作简介：主持863重大专向子课题一项，参加国家自然科学基金的研究工作多项，主持新药研发中质量标准的制定多项。目前主要从事新型纳米材料的合成、表征及应用、环境水污染物监测和药物质量标准的研制等方面的研究。发表研究论文70余篇，申请专利1项。廖萍，何平，严拯宇*，等. 基于环糊精的纳米功能组装体的研究进展. 化学世界，2009，50（3）：178-181刘文一，谢俊，严拯宇*，等. 羟喜树碱脂质体中药物对磷脂稳定性的影响. 药学与临床研究，2009，17（4）：306-308徐丽，刘明明，严拯宇*. 量子点的制备及其在生物医药领域中的应用. 药学进展，2008，32（4）：168-172徐丽，刘明明，严拯宇*. 柳氮磺吡啶原料药有机溶剂残留溶剂测定. 海峡药学，2008，20（2）：36-38李丹，姜新民，严拯宇*. 荧光光谱法研究山梨醇与牛血清白蛋白的相互作用. 光谱学与光谱分析，2008，28（6）：1312-1316，程伟青，严拯宇*. 硫化镉纳米粒子的合成及荧光猝灭法测定Cu2+的初步研究. 分析化学，2007，35（6）：825-829程伟青，，严拯宇*. HPLC-ELSD多烯磷脂酰胆碱质量标准研究. 海峡药学，2007，19（5）：29-31李丹，严拯宇*. 量子点的制备及其在生物分析中的应用. 药物生物技术，2007，14（5）：368-371，程伟青，严拯宇* ，复方α-酮酸片中氨基酸的柱前衍生化-HPLC测定. 中国医药工业杂志，2007，38（11）：793-796黎红梅，陈亚东，严拯宇等. 厚朴酚在乙醇中的荧光自猝灭及猝灭机理. 物理化学学报，2007，23（9）：1454-1458DAI Mei-ling, YAN Zheng-yu, QU Ping, et al. Application of L-Cys-Capped Cds Nanoparticles in Determination of Nucleic Acid by Resonance Light-Scattering Technique. Journal of Chinese Pharmaceutical Sciences. 2006, 15(2):109-114 中国药科大学中国药科大学中国药科大学天空教室分析化学实验与指导普通高等学校中国药科大学中国药科大学中国药科大学中国药科大学中国药科大学刘迪刘迪刘迪