张勉，国籍：中国。民族：汉。现任生药学教授。女。1997年在获生药学博士学位，并留校任教至今。现任生药学教授、博士生导师，生药学研究室主任，兼任药学博物馆馆长。目前主要从事生药的鉴定、生药质量标准和有毒中药及配伍减毒方面的研究工作。先后主持和参加国家自然科学基金、国家重点科技攻关计划和部省级等各类科研项目20余项，主要有“紫菀款冬花药对的配伍理论及机理研究”、“十一五”支撑计划项目“常见与重要药品安全标准研究”子课题、“紫菀的肝脏毒性及其毒性机理的研究”、“中国橐吾属植物化学成分与系统分类的相关性研究”、“中药质量研究专论”以及国家科技攻关计划项目子课题紫菀、虎杖、千里光、川楝子等药材的质量标准研究。作为编委、常务编委和副主编出版专著11部，为《中国药典》英文版（一部）副主编；在国内外学术刊物上已发表论文120余篇。36批何首乌药材质量的HPLC指纹图谱评价研究. 中国药学杂志. 2006，41(4)：257-260。橐吾属药用植物5S rRNA基因间隔区序列与含HPAs植物的鉴别. 中国天然药物. 2005; 3(1): 38-40。白头翁同名异物类药材的数码显微鉴别. 药学学报，2004，39（10）：797-802。获国家科学技术进步奖二等奖、三等奖各1项，国家中医药局中医药科技进步奖一等奖1项。中国药科大学中国药科大学中国药科大学