蒋建勤： 女，出生年月1960年11月，教授，博士学位。1960年11月出生，博士，教授，。教授。1982年毕业于化学系有机化学专业。1986年获得硕士学位。2002年6月获得博士学位。 1986年至今在工作,1988年被聘为讲师,1996年晋升为副教授。1996年被评为校优秀青年教师。1999年获校青年教师特殊津贴。1999年被评为硕士生导师。2009.7-2009.12 香港大学中医药学院 合作研究主要从事中药化学成分提取分离、结构鉴定、天然产物全合成工作、中药新药开发等工作。主持承担国家自然科学基金资助项目“新型降血糖活性成分仙人掌素A构效关系的研究”（No:39670852, 已完成），参与国家自然科学基金资助项目“美丽红豆杉素A和B的全合成”(已完成) 和国家自然科学基金资助项目“中国药用蕨类植物化学及化学分类研究”(已完成)的大部分工作,参与江苏省科委社会发展课题“消脂益肝饮（中药精制颗粒）的临床和实验研究”。主持AA提取工艺及莲叶开发等中药新药及保健品项目3项。 参加编写《中药辞海》、《天然药物化学实验与指导》（双语教材）等著作两部。发表第一作者及通讯作者的研究论文40篇，其中SCI论文9篇。主要科研工作]专业研究方向 b]中药及天然药物活性成分的提取分离结构鉴定和天然产物结构改造、全合成　① 具体研究领域 降血糖、降脂减肥、镇痛、抗癌、消炎、后遗症的恢复和治疗①美丽红豆杉素 A 和B的全合成, 蕨类植物化学分类学研究（两个课题均为国家自然科学基金资助课题，主要参加者， 已完成）② 降血糖活性成分仙人掌素A的构效关系研究 （国家自然科学基金资助课题，课题负责人， 已完成）③ 消脂益肝饮中药精制颗粒的研制（江苏省科技厅资助项目，主要参加者， 已完成）④ 芦笋甾体皂苷成分抗肿瘤构效关系及作用机理深入研究 （国家自然科学基金资助课题，30701084，主要参加者）⑤ 中药材生长过程中化学成分动态变化与生物活性的相关性研究（国家自然科学基金重点项目，编号30830116，2009.1-2012.12，参加者）⑥ 补阳还伍贱人汤的研究（香港大学应用研究种子基金，负责人之一）⑦ AA的提取工艺研究（横向合作课题）⑧ 荷叶莲子开发工艺研究（横向合作课题）⑨ 马康高尿酸血症有效成分和机理研究（国家自然科学基金资助课题，课题负责人）⑩ “中药物质基础研究与物质资源库关键技术”（国家科技部十一五重大专项，参加）研究生培养 已培养毕业硕士研究生30余名1．王新为、张建烽、等，“四妙勇安汤乙醇提取物中化学成分的分离研究”，中草药，36（3）:352，2005。2．张云天、*、张思访等，“HPLC法测定仙人掌中仙人掌醇的含量”，海峡药学，18(3): 49, 20063．*Yan-fang Li,71: 1073-1077; .20064 Wei-Xin Sun, Qiang Zhang and*， 17(8): 1054, 20065Yun-TianZHANG ， *. 89(11 ), 20066 Wei-Xin Sun, Qiang Zhang and*， . .48(12): 1498-1501; 2006.7. QiangZhang* ; “A New Bicoumarin from Daphne giraldii”, 中国天然产物，5 (4)，251，2007。8．QiangZhang , Nan Ye , Wei-Xin Sun , Ke-Ming Zhang; ”, Biochemical Systematics and Ecology , 36(2008)，63-67。9. 毛燕妮、*等; “HPLC法测定荷叶中的含量”，海峡药学，19（3），41，200710．XuhongDuan, *, “A new benzylisoquinoline alkaloid from stems of ,Chinese chemical letters. Accepted　for publication,19(2008)，308-10.11. Jing Lei; Shi-HuiQian﹡; Jian-Qin Jiang﹡； “Two new flavone glycosides from the seeds of Impatiens balsamina L.”，Journal of Asian Natural Products Research，2010, 12（12）:1033–1037.硕士生导师中国药科大学苏州大学中国药科大学中国药科大学中风