孔毅，1968年4月出生，博士，副研究员，硕士研究生导师，中国药科大学副教授。2001年获中国药科大学博士学位，2003年与联合培养博士后，2004年日本访问学者。生化药物分析（本科生），（本科生），（研究生）。药物质量控制及天然活性物质的开发利用研究。发明专利两项：1、一种防治的新的蛇毒类结构及纯化；2、一种新的具有抗肿瘤活性的肽类化合物。1. 蕲蛇酶生产工艺的研究；2. 重组人生产工艺改进；3. 基于蛋白质组学的蛇毒天然活性成分研究；4. 香菇多糖原料药质量控制研究。5. 新药艾塞那肽的质量控制研究6. 一类抗感染新药—金环蛇抗菌肽cathelicidin-BF的质量控制及药效学研究。7. 治疗的多肽类药物的制备与筛选。8. 治疗候选药物CW7213的研究。主编，孔毅参编。实用，。孔毅 乔德水 重组人胰岛素生产工艺监控方法研究进展。药物生物技术2003.2。孔毅 吴梧桐  新型离子交换柱分离蛋白质类药物的研究 药物生物技术，2001,8(1)。孔毅，吴如金，吴梧桐 高 效 毛 细 管 电 泳 及 其 在 蛋白 质、多 肽 分 析 中 的 应 用 ，药学进展， 2000,24(4)。孔毅，王伟刚 ，乔德水 猪胰岛素与重组人胰岛素的高效液相色谱分析，中国生化药物杂志，2003.2。孔毅 吴梧桐 吴如金 蛋白质分子量测定方法比较研究，分析仪器，2003.2。王伟刚 孔毅 徐波等 羧肽酶B活力及稳定性研究，生物技术.2002.12（5）.23-24。黄春洪，孔毅，，吴梧桐。蛋白质组学技术与药物作用新靶点研究进展。中国药学杂志，2005，40（8）：564－567。段涛，黄春洪，孔毅 等。广西产蛇毒细胞毒素的纯化与活性鉴定药物生物技术，2005，12（3）167－170。黄春洪，孔毅，吴梧桐等。尖吻蝮蛇毒毒素组双向电泳和二维色谱研究。中国药科大学学报2006，37（2）。陈国广，孟蕾，孔毅等. 灰树花子实体多糖中β-葡聚糖含量的酶法测定[J] 时珍国医国药。杨婉，孔毅.反相高效液相色谱法测定、注射液的含量及其有关物质.药物分析杂志2007，27（3）351-354。吴晓宁，黄春洪，掌效舟，孟蕾，张红梅，孔毅. HPLC测定易善复注射液中的含量 .华西药学杂志 2007，22（2）222-223。孔毅 , 杨婉 , 吴梧桐.我国氨基酸类药物研究进展.药物生物技术，2007,3。张佰鹏，高美风，徐雯，付金香，孔毅，吴梧桐。　 双水相萃取法分离纯化中抑制剂的研究，药物生物技术，2008 ，15 （2） 129-132。葛健康,孔毅,张佰鹏.子实体多糖中重金属含量测定和除去方法的研究.,2008,(4),64-67。南京大学江苏万邦生化医药股份有限公司名城大学生物制药工艺学生物工程血栓性疾病凝血酶胰岛素心血管系统疾病糖尿病吴梧桐生物制药工艺学人民卫生出版社吴如金段涛尖吻蝮蛇甲硫氨酸维生素B1维生素B2白芸豆α-淀粉酶灰树花食用菌