李志裕，男，博士，1966年9月出生，教授，硕士研究生导师，药学实验中心主任，药物化学专业。1984年9月--1988年7月 .制药化学专业毕业，获理学学士学位1988年9月--1991年7月 .毕业，获理学硕士学位1996年9月--2000年7月 .毕业，获理学博士学位2001年11月-2002年11月 意大利Universita Della Calabria 博士后2010年05月被聘任为。长期从事药物化学教学及科研工作，参与的药物化学课程群曾获江苏省优秀课程群及优秀课程群，药物化学课程获江苏省二类优秀课程及中国药科大学一类优秀课程，参加的药化实验改革获中国药科大学教学成果二等奖主持或参加了江苏省自然科学基金项目抑制剂类新型抗肿瘤药物的研究（2001-2003）、国家自然科学基金项目含喹诺酮环的抗肿瘤化合物的设计、合成及生物活性研究（2003）、参加国家医药管理局项目抗肿瘤药三甲曲沙的研究和抗肿瘤药伊利替康的研究、参加江苏省科委项目抗肿瘤药长春瑞宾的研究和苯并咪唑类抗肿瘤药设计与合成的研究。主持新型抗抑郁药万拉法新的研究、的合成、白内停的合成、的合成、藜芦酸的合成，的研究新型降血脂药HMMGCoA还原酶抑制剂的设计与合成等科研项目，并获新药证书三本。参加编写全国统编教材1部。并在国内外期刊发表论文20多篇。91年来，共主持或参与国家及省部级课题7项，现主持省自然基金1项，参加国家自然基金2项。抗肿瘤药长春瑞宾的研究课题2000年通过了组织的成果鉴定，专家认为这两项研究成果达到了“国际先进水平”。该项研究投产后，每年的工业产值1.5亿元，并获得江苏省科技进步三等奖。中国药科大学中国药科大学中国药科大学药物化学专业中国药科大学药物化学专业教授中国药科大学拓扑异构酶罗红霉素黄连碱氟伐他汀江苏省科技厅