郭青龙，男，1960年8月生，药理学博士，教授，博士生导师。中国药科大学基础医学与临床药学学院院长，生理教研室主任，江苏省肿瘤发生与干预实验室主任，国家科技部“恶性肿瘤药物临床前药效学评价与服务平台”负责人。江苏省“333工程”第四批第1层次中青年首席科学家，江苏省“优秀教育工作者”，江苏省高校“青蓝工程”中青年学术带头人，江苏省六大人才高峰（A类）资助项目者。国家科技部“十二五”重大新药创制及国家食品药品监督管理局新药评审专家，2006年获德彪集团和中国癌症研究基金会共同颁发的“德彪－CCRF中国奖”，2007年获江苏省科技进步二等奖，2008年荣获药明康德生命化学研究二等奖。兼任高级会员、中国药理学会制药工业专业委员会委员，应用药理专业委员会委员，中国药理学报、中国药理学通讯、药学服务与研究杂志的编委，江苏省食品药品监督管理局评审专家，国家自然科学基金评审专家。主持并承担了多项国家和省级的科研课题，包括国家“863计划”重大项目基金（3项）、国家自然科学基金（2项）、国家教育部重大专项基金（1项）、基金（2项）、（1项）和重大科技项目基金（1项）等。在对外服务方面，已经为国内外多家制药企业及科研单位进行了抗肿瘤药物的药效学评价，共完成新抗肿瘤药物的药效学评价40多项，获得多个抗肿瘤药物的新药证书；在新药研发方面，已成功研制了多项具有自主知识产权的国家级新药（一类新药2个、二类新药3个、三类及四类新药多个），多数已成功转让，获得了较好的社会及经济效益。 2005年荣获江苏省“优秀教育工作者”称号，同年获得江苏省高校“青蓝工程”中青年学术带头人称号。2006年获得“六大人才高峰”项目资助以及江苏省“青蓝工程”创新团队（第二负责人）资助，2006年自主研发的抗肿瘤一类新药藤黄酸获得“德彪－CCRF中国奖”。2007年获得国家教委国际合作项目资助。2006年获得江苏高校第三届“杯”多媒体教学课件竞赛三等奖。2006年主讲的《肿瘤药理学》研究生课程被评为江苏省优秀研究生课程。2007年主讲的《人体解剖生理学》被评为多媒体课件一等奖。多年来一直从事肿瘤药理学研究工作，建立了完整的抗肿瘤药物药理学研究体系。以抗肿瘤活性成分的发现性研究为主导，以分子生物学研究为基础，以抗肿瘤转移、细胞周期调控、端粒酶活性、肿瘤血管生成抑制、细胞凋亡、肿瘤细胞分化、肿瘤细胞多药耐药及抗肿瘤新靶点为主要研究方向，进行抗肿瘤药物的药效学及作用机制的研究，取得较好成果。申请专利15项，获得授权4项。近年来共发表论文40余篇，其中以第一作者或通讯作者在《Carcinogenesis》、《Biochemical and Biophysical Research Communications》、《Cancer letter》、《Cancer Chemotherapy and Pharmacology》、 《Anticancer drug》、《Life Sciences》等杂志上发表SCI论文17篇。近期中国药科大学江苏省肿瘤发生与干预重点试验室的研究人员在脑胶质瘤发病机制研究中获得新的发现，相关研究论文“HIF1a is critical for hypoxia–mediated maintenance of glioblastoma stem cells by activating Notch signaling pathway”发表在Nature出版集团（NPG）旗下的《Cell Death and Differentiation》（2010年IF为9.05）刊物上，郭青龙老师为通讯作者之一。 在这篇文章中，研究人员解析了脑胶质瘤发生发展的分子机制，首次证实在脑胶质瘤的发生和进展过程中，是HIF1a而非HIF2a在维持脑胶质瘤干细胞的生长中发挥重要的调节作用。在一般的成神经细胞瘤中，是通过HIF2a维持其干细胞处于未分化状态来启动或促进肿瘤的发生。研究中发现脑胶质瘤干细胞样细胞中含有较高的HIF1a mRNA，使其对低氧反应更加敏感，进而激活Notch信号，促进其维持干细胞的特性，阻滞其向正常脑胶质细胞分化。 该项研究结果提示在不同肿瘤发病和进展过程中，起关键调节作用的分子不同，为脑胶质瘤的药物研究及肿瘤的个体化治疗提供了新的理论依据。
中国药理学会中国药学会国家中医药管理局江苏省自然科学基金江苏省科技厅天空教室中国药科大学 