奚涛 男，1956年10月3日出生，祖籍上海，教授，博士生导师，现任中国药科大学生物技术中心和海洋药物中心。奚涛 男，1956年10月3日出生，祖籍上海，教授，博士生导师，现任中国药科大学生物技术中心和海洋药物中心主任。国家新药审评专家，卫生部特殊食品审评专家，江苏省新药审评专家；江苏省药学会生物技术专业委员会秘书长，江苏省药理学会理事等。农工药大支部主委。1992年7月毕业于南京医科大学药理专业，获博士学位。1993年7月～1995年6月于南京大学医药生物技术国家重点实验室博士后流动站工作；1995年6月～1997年6月以高级访问学者身份赴美国纽约州立大学布法罗分校深造；1997年8月至今于中国药科大学工作。主要从事的研究领域为分子药理学和海洋药学。曾作为课题主要参与者参加了国家Ⅰ类新药钙拮抗剂-间硝苯地平的研制以及该药防治左心室肥厚作用机理的研究，荣获国家教委科技进步三等奖；承担过国家“863”重点攻关项目—重组人肿瘤坏死因子的蛋白质工程的研究工作，对构建和表达的肿瘤坏死因子变体与纯化的肿瘤坏死因子可溶性受体间的结构和功能进行较深入的研究；承担着国家“973”子项目课题—针对重大疾病建立转基因动物新药筛选模型的研究工作以及其他多项省部级研究课题；在国内外核心期刊上共发表学术论文八十余篇，其中SCI收录9篇，编著学术论著和教材4部，获得国家专利8项。1998年入选江苏省333工程，同年被评为江苏省跨世纪学术带头人，1999年入选教育部首批跨世纪高校中青年骨干教师。2006年，被中国农工党中央委员会评为“社会服务特出贡献”先进个人。主任