李玉艳副教授于1994年毕业于，并获工学学士学位；1997年毕业于，并获理学硕士学位，同年留校任教至今。性别女出生年月1972年民族汉族学 历博士研究生职称副教授专业方向药物化学工作单位1999年毕业于，并获理学博士学位；
2004年赴英国曼彻斯特大学（University of Manchester）进行为期半年的访学，并获博士后证书。李玉艳副教授自1997年留校以来，长期从事药物化学方面的教学与科研工作。她在抗肿瘤药物开发上，特别是喜树碱的结构修饰上做了大量的研究工作。作为负责人完成了省自然科学基金项目，并申请2项专利。作为主要完成人进行了抗肿瘤新药伊立替康的工艺研究，获得二类新药证书。抗肿瘤药羟基喜树碱获得四类新药证书，先后完成拓扑替康、鲁比替康的合成工艺研究项目，促凝血药二磷酸甲萘氢醌钠，新一代镇静催眠药扎赖普隆的工艺研究课题。为企业带来了很好的经济效益。抗肿瘤新药盐酸伊立体康项目2006年获得了江苏省科技进步三等奖。在教学方面，她近年来完成了1500学时以上的教学任务。指导了12名本科毕业生。协助指导了4名硕士研究生（3名已毕业）和2名博士研究生。近几年，采用多媒体，双语和互动教学对药物化学教学改革进行了有益的尝试，取得了良好的教学效果。2004年，她作为参与人获得了和江苏省普通高等学校优秀课程群。药物化学领域，抗肿瘤和抗病毒药物的设计与开发。1，作为核心参加人，完成了抗肿瘤药物伊利替康的制备工艺研究，产业化后年销售额达亿元。2006年获得了江苏省科技进步三等奖。2，主持2项：a, 新型拓扑异构酶抑制剂研制、筛选和机理研究BK2003081(7.5万)；b, 组织缺氧诱导因子1a和拓扑异构酶I双重抑制剂-- 抗肿瘤药物的设计、合成与筛选BK2007168(8.0万)。3，企业合作科研经费15万元。武汉化工学院中国药科大学药物化学专业中国药科大学中国药科大学药物化学专业 国家精品课程江苏省自然科学基金