教授，生命科学技术学院生化教研室副主任，硕士研究生导师。会员，会员。生化药学学科药物生物技术专业。主要从事生物技术药物新药研究和制药新工艺研究工作，技术专长是生物技术制药和天然药物的开发研制，以及手性药物生物合成和生物药物研制与结构改造研究工作。
主持国家自然科学基金重大项目和国家科技攻关项目8项，主持省自然科学基金项目和省重大科技攻关项目6项。获国家级和省部级课题科研成果6项，在国内外核心期刊上发表科研论文80篇, SCI论文8篇。编写专著6部。主讲研究生课程《》，生物合成是有机化学与生物化学交叉学科中的一门专业课程，是生物技术与有机合成相结合的关键技术。主要内容包括生物合成反应类型与机理、工具酶及其选择、合成原则。药物生物合成主要研究生物合成在药物制备中的应用，药物生物合成的立体选择性及手性药物的生产。主要研究工作包括：主持国家自然科学基金重大项目中药盐制与咸入肾肾主骨理论相关性研究；降血压组分中药的研制；江苏省十五科技攻关项目新药丙氨酰谷氨酰胺的研制；国家九五科技攻关项目L-麻黄素的生物合成研究；国家八五科技攻关项目L-苯丙氨酸和天冬氨酰苯丙氨酸衍生物的制备研究；国家八五科技攻关项目丙氨酸及天冬氨酰丙氨酸衍生物的制备研究；国家自然科学基金项目新内皮素受体拮抗剂的合成；省应用基础项目SAM合成酶基因工程菌构建；省应用基础项目甲烷磺酰胺抗心率失常研究；省应用基础项目抗心率失常药的研究；国家星火计划项目杜仲有效成分分离纯化及生物活性和药理药效研究，番茄红素、虾青素等类胡萝卜素生物合成及生物活性的研究，半合成抗生素及其侧链D-苯甘氨酸和D-对羟基苯甘氨酸生物合成研究；抗肿瘤新药氨肽酶抑制剂类似物的设计合成与活性研究；抗病毒新药Tamiflu类似物设计合成与活性研究；手性药物萘普生、心得安、布洛芬的生物合成研究；天然代谢产物和生化药物的生物活性与结构改造及药理药效研究等。中国药科大学中国药学会中国生物化学与分子生物学会 药物生物合成