周金培，男，1965年12月出生，博士，副研究员。申请专利3项，发表论文约20余篇。1986年获得中国药科大学制药化学学士学位，1989年获药物化学硕士学位，1999年获得博士学位。2005-2006在日本岐阜药科大学做一年交流学者。自1999年以来一直在药化教研室从事本科生药物化学的教学工作，同时还进行新药研究和开发工作。曾参加国家自然科学基金、国家新药基金、“863”项目，医药局局控项目等纵向课题，已负责完成一项“863”项目，一项南京市回国人员资助项目。在国家自然科学基金、新药基金、江苏省自然科学基金等基础研究项目中，依据心脑血管疾病、肿瘤、糖尿病、早老性痴呆等疾病复杂的发病机制和药物的构效关系，进行新药分子设计及合成，以寻找具有自主知识产权的新药。(1) 李玉艳,尤启冬,陈晟等，喜树碱20-2-β-胺基丙酸酯类衍生物的合成及抗肿瘤活性, 中国药科大学学报，(4) 刘永辉，李玉艳，尤启冬，丁　磊，抗肿瘤药物研究新靶点:缺氧诱导因子-1, 2008，12：2068-2074;(5) LI Yu-yan(李玉艳), YOU Qi-dong, WANG Lei, et al.20(S)-20-O-Camp tothecin β- Amino propionate : Novel Synthesis and Antitumor Activity in Vitro，2006，CHEM. RES. CHINESE U(6) 李玉艳， 陆爱军，尤启冬，王胜，刘永辉，丁磊，檀爱民，许向阳，殷晓进，王冬春，袁云霞，原雪。 恶嗪骈喜树碱衍生物及其制备方法和用途。中国发明专利 申请号：200710132953.3。(7) 陆爱军，李玉艳，尤启冬，王胜，刘永辉，丁磊。喜树碱衍生物及其制备方法和用途。中国发明专利 申请号：200810019321.0。(8)李玉艳,尤启冬， 恶唑骈喜树碱酯衍生物及其制备方法和用途CN200610097473.3；