齐炼文，男，博士，教授，现任中国药科大学中药学院副院长
，“天然药物活性组分与药效国家重点实验室”课题组负责人。2004.07月获得湖南中医药大学中药学专业学士学位，2009.06月获得生药学专业博士学位，2009.11月-2011.01月在美国芝加哥大学医学院从事博士后工作，2012年、2013年在美国唐氏植物药研究中心、香港大学进行为期2个月的访问学者工作。自2009.07月起在中国药科大学工作，2011、2012年分别晋升为副教授、教授。从事的研究领域为中药有效成分群发现与质量评价研究，围绕解析中药复杂成分、发现有效组合成分群、制订主导国际的中药标准等方面开展研究，在人参、黄芪等药材方面取得了有一定国际影响力的研究成果。作为课题负责人承担国家自然科学基金项目（3项）、教育部科技研究重大计划等课题。是首批“国家优秀青年科学基金”、“全国优秀博士学位论文”、“江苏省杰出青年科学基金”获得者，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”、 江苏省“333工程”第二层次培养对象。2018年8月3日，国家自然科学基金委员会公布2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单，其中齐炼文研究领域的《中药学》项目在2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单内。
担任、、等国际杂志编委。以第一/通讯作者，在Nat Prod Rep（封面文章）、J. Chromatogr A（系列论文10篇）、Trends Anal Chem等SCI刊源杂志上发表论文40篇，SCI引用超过1200次，个人h-index为21；获授权发明专利9项；研究成果获得国家科技进步二等奖（排名第4，2009）、教育部自然科学一等奖（排名第3，2007）。 中国药科大学 