尤启冬教授1982年毕业于（的前身）并获理学学士学位，1985年于中国药科大学获理学硕士学位，1989于获药物化学专业博士学位。1994年赴英国Strathclyde大学药学系从事博士后研究。现任院长，同时担任南京市鼓楼区第十五届人民代表。他还是教育部高等学校教学指导委员会委员，理事，中国药学会药物化学专业委员会副主任委员；副秘书长等学术职务。是国家精品课程《药物化学》和国家双语示范课程《药物化学》的课程负责人、国家教学团队负责人、教育部国家级实验教学中心药学学科组组长。还担任《药学进展》副主编、《中国》等9本杂志的常务编委、编委等职。性别男出生年月1955年12月民族汉族学 历博士研究生职业教授，博导专业方向工作单位主要著作《药物化学》《手性药物》尤教授先后参加原国家教委“21世纪医药教学改革”项目、教育部全国化工高教学会“十五”教育研究课题、教育部“世行贷款—21世纪初高等教育教学改革项目”，主持江苏省高等教育教学改革研究课题二项。主持国家“863”、国家自然科学基金、教育部博士点基金、省部级科技攻关等项目20多项。已指导本科生毕业论文65人，已培养硕士生28名（包括2名国外留学生）、博士生14名、博士后1名。发表论文300余篇，其中SCI论文100多篇。申请专利40项，授权专利12项。主编《》、《手性药物》等著作4本，参编20本。荣获省部级科技进步奖5项，“”课程负责人、获得国家教学成果二等奖1项、获得江苏省优秀课程、教学成果奖多项。1994年获教育部霍英东优秀青年教师奖，2006年荣获国家教育部“高等学校教学名师”称号。2007年江苏省科技进步二等奖，2008国家级教学成果二等奖，2010年“亚洲杰出研究生论文导师奖”（Eli Lilly Asia Outstanding Graduate Thesis Award），2010第十一届吴阶平医学研究奖、保罗-杨森药学研究奖奖。尤启冬教授 的研究方向，包括抗肿瘤药物、心血管药物、抗菌药物、手性药物等。尤启冬教授课题组主要从事、生物有机化学及化学生物学等相关领域的研究工作，研究内容涵盖抗肿瘤药物，心血管药物、抗菌药物、手性药物等，承担国家“十五”、“十一五”科技重大专项、国家“863”、“973”科技计划项目、国家自然科学基金项目及省部级科技攻关等纵向研究项目20余项。尤启冬教授发表论文260余篇，其中SCI论文80余篇, 申请专利34项，授权专利19项，主编或参编《手性药物》等著作30余本。尤启冬教授在工作期间，荣获省部级科技进步奖5项，获教育部和江苏省、教学成果奖多项，于1994年获教育部霍英东优秀青年教师奖，1999年享受国家政府特殊津贴，2002年评为教育部高等学校优秀骨干教师，2004年获江苏省“五一劳动奖章”，2005年被评为江苏省有突出贡献的中青年专家，2005年获德彪-CCRF中国奖鼓励奖，2006年荣获国家教育部“高等学校教学名师”称号。尤启冬教授非常重视学科团队和，担任了江苏省新药研究与开发“产学研”联合培养研究生示范基地负责人，江苏省2006年度“青蓝工程”科技创新团队负责人，江苏省“肿瘤发生与干预”重点实验室负责人，国家和江苏省“药学实验教学示范中心”主任，江苏省新药创制与产业化技术服务示范平台负责人，“”负责人。主持的国家级科研项目1．具有抗肿瘤作用的微管动力蛋白Eg5抑制剂的全新设计、合成和生物活性研究 国家自然科学基金 课题负责人2．心肌延迟整流钾通道的生物信息学与先导化合物的发现研究 国家科技部“863”计划项目课题负责人3．调控肿瘤干细胞凋亡的信号转导通路研究及化学小分子探针的构建 国家自然科学基金重大研究计划项目课题负责人4．抗肿瘤及糖尿病等药物研究与开发技术体系建设 “重大新药创制”科技重大专项 子课题负责人5．针对重大疾病的先导化合物结构优化设计的关键技术研究 “重大新药创制”科技重大专项 课题负责人南京药学院中国药科大学药物化学专业上海医药工业研究院中国药科大学药学院制药工程专业中国药学会江苏省药学会药物化学药物化学中国药科大学药物化学国家精品课程药物化学礼来药物化学专业药物化学中国药科大学药学院国家精品课程实验室建设药物化学国家级教学团队