栾立标，博士，教授。栾立标，博士，教授。1977年考入（现为）药学专业本科学习，1982年1月大学毕业分配至湖北医药工业研究所工作2年，后进入南京药学院（现为中国药科大学）攻读药剂学研究生，毕业后留校一直从事工业药剂学和生物药剂学的科研与教学工作。并率先在开设“分子药剂学”博士课程。19941996年在日本歧阜药科大学做访问学者。1996至2000年在攻读在职博士学位，并已毕业。栾立标主持过国家新药基金项目、江苏省自然科学基金项目、原国家医药管理局项目等基础或应用基础研究课题，从事过结肠靶向给药定时释药微丸、喜树碱非离子体囊泡、聚乳酸酮洛芬微球、酮洛芬明胶毫微粒等新型微/纳米粒给药系统的基础性研究工作，在日本期间从事过肝中药物代谢酶的研究。曾获得过省部级科技进步奖二次。并在SCI和核心期刊发表过20余篇研究论文，其中代表作如下：1.Libiao LUAN，Tadashi SUGIYAMA, Satomi TAKAI, Yoshiko USAMI, Tetsuo ADACHI, Yoshihiro KATAGIRI, Kazuyuki HIRANO: Purification and Characterization of Pranlukast Hydrolase from Rat Liver Microsomes: The Hydrolase is Identical to Carboxylesterase pI6.2. Biol. Pharm. Bull. 1997,20,71752. 栾立标，赵暖：水飞蓟宾大鼠肠吸收特性的研究，药学学报，2006, 41(2):1381413. 栾立标，朱家璧，余卫平，卫开斌：喜树碱囊泡的研制，药学学报，2002；37(1):59624. 栾立标，朱家璧：喜树碱非离子表面活性剂载体组成对其粒径和形态的影响，中国药学杂志，2002,37(5): 3573595. 栾立标，朱家璧：复合中心对称设计法制备喜树碱非离子表面活性剂囊泡，中国医药工业杂志，2003，34（10）：5045066.栾立标，汤钥：聚乳酸酮洛芬微球的制备及其体外释放度，中国药科大学学报2000,31(2): 991017.栾立标，朱家璧：诺氟沙星注射剂人体药代动力学，药学学报，2000; 35(2):1471508. 汤钥，栾立标：大鼠结肠吸收胰激肽原酶的研究，中国药科大学学报2001,32(2): 1091119. 栾立标，朱央央：布洛芬颗粒剂的研制及其生物利用度测定，中国药科大学学报1999,30(3): 183186南京药学院中国药科大学中国药科大学中国药科大学