王德传，男，专业，现任职于有机化学教研室，副教授。1. 王德传故事：王德传茶庄的故事从1862年开始，创建人于清同治年间由福建晋江渡海来台，在府城创立了第一家茶庄。百多年的承传及热忱，王德传累积了丰富的经验，更从中体会到以一个新的方法来诠释传统中国茶，使茶叶以新的面貌，面对新一代茶客。每一个品项都有清楚的标示与定价，无论你是新手或老行家，都可以一目了然，王德传，提供一个全新概念的卖场空间，简洁时尚的装潢风格，同时又透露着百年老店的自在，即使不买茶，来随便看看，交换茶经，听听音乐，或试尝些好茶，相信都可以带给你一段美好时光。2. 王德传茶庄：在步调急促的生活中，静下来，体会一杯茶的细腻，找回一种人文情怀、一份宁静心境、和优雅的生活姿态。在王德传茶庄，无须顾忌繁文缛节，忘却门外喧闹吵杂，一杯茶，一段美好时光，简单自在喝好茶。1. 王德传生活风格：王德传茶庄是来自台湾的百年精品老店，一直致力于将古老的茶文化与快节奏的生活方式相接轨，提倡优雅自在、舒适宁静的生活型态。静下来，体会一杯茶的细腻。如此简单，就能在步调急促的现代世界中，找回一种人文情怀，一份宁静心境 ---- 在王德传，称之为“新茶生活风格”。1862年，先生自福建东渡，在当时的台湾首府台南，创立第一家茶庄。百多年的经验传承，以及对制茶永无止境的热忱，王德传茶庄由制茶专业出发，怀着为现代生活创造美好体验的心情，开启了诠释传统茶文化的新方向，为新一代茶客，提供新的生活氛围。简练的卖场空间设计，在现代感中透露出百年老店的气质；没有矫揉造作的姿态，有的是亲切的微笑，专业的说明，悠长的茶香与真诚的好茶。走进王德传，随意看看，交换茶经，听听音乐…… 喝一杯好茶，如同激起生活中的一个涟漪，各种美好体验随之荡漾，串连成一段美好时光。2.王德传 ---- 茶之美，在细微处在长达三个世纪的时间里，品质保证是王德传茶庄不懈关注的课题。一代代茶人投入心血，不仅是家族对专业的坚持与尊重，也包含着期望。期望透过王德传茶庄的自信好茶，能为茶文化增添一抹现代的色彩，延续数千年以来“茶”所代表的，对优雅生活的向往。创立伊始，王德传茶庄即每年实地走访，精选各茶产区的顶尖茶叶，再以独特烘焙技艺，让不同的茶叶，表现出各具特色的最佳风味。随着时代进步，传统的烘焙方法也有了新的进展。王德传茶庄以更科学、更稳定的技术，根据不同茶叶的个性，施以不同温度、时间及程度的烘焙，去除茶中的苦涩及菁味，留下最优雅纯净的茶香与口感，存在于茶品中最细微处的美好，展露无遗。3.在王德传遇见一杯好茶王德传结合古老的中国茶文化与现代人的生活品味，完整呈现茶的丰富内涵与崭新面貌，精挑细选，附以百年经验传承，道地的产区风情之中，发现别出心裁的新意。也许是唤醒早晨的窨制花茶，也许是沉淀纷扰的正样铁观音；喜爱手工的优雅方便，也醉心于高山茶的细致甘甜。在王德传逐一品尝，堆叠出属于自己的茶品味，乐趣无穷。4. 中西合璧、新旧交融：转角遇见好茶王德传茶庄首家店面上海新天地店，是上海具有浓厚「海派」风格的著名地标，前身是上海近代建筑的标志之一，改造后，上海新天地被创新地注入了诸多时尚的元素，充分符合王德传强调的新旧交融、中西合璧的精神。王德传茶庄上海新天地首家店其设计概念来自中国山水画所传达的意境及品茗蕴含的深沉内涵，以经过转化之后，呈现顾客独特的空间经验，以简洁时尚风格为主，大地的色系，展示现代感空间、流动的基调、传递手做的质感、整体空间呈现简约大气且细致内敛，传达王德传茶庄对茶的坚持及用心，呈现企业推广新茶文化的经营哲学。除了及新茶文化陈设区外，这里也提供茶知识、谘询。王德传茶庄店的品茶区，更是点睛之笔。在这里，顾客不仅可以享用好茶，品味中国茶含蓄而充满想象的美，也无须顾忌繁文缛节及专业术语，忘却门外喧闹吵杂，共享一杯茶，共度一段美好时光，喝好茶，就这么轻松简单。一般情况：学历：2001年6月获中国药科大学博士学位专业研究方向 （1）抗肿瘤及肿瘤镇痛类药物的研究（2）抗病毒药物的设计与合成主要科研工作简介：1993年中国药科大学硕士研究生毕业后留校任教，从事NOS 和PAF双重抑制剂的研究工作，是国家自然科学研究基金（No. 39770869）的主要完成者之一；先后参与开发了二类和四类新药各1个；现在主要从事抗肿瘤和肿瘤镇痛类药物的研究以及抗病毒药物的设计与合成。其中新型肿瘤镇痛类药物的研究获得国家科技重大新药创制专项和江苏省科技支撑计划资助。在国内核心期刊上发表论文7篇，专利3篇。曾获得2001年度第四届施维雅青年奖。发表的学术论文有：1．王德传, , ．的研究进展．中国药科大学学报, 2000, 31(5): 397～400.2．王德传, 张奕华, 彭司勋，，姚红红，．二硫戊环化合物的合成及其抑制活性研究．中国药科大学学报, 2001, 32(1): 1～7.3．王德传, 郦 铃, 倪佩洲，．合成工艺的改进．中国现代应用药学, 2001, 18(5): 369～370.4．王德传, 张奕华, 彭司勋，吉念宁．2，4 -二-1,3 -二硫戊环化合物的研究．中国药科大学学报, 2002, 33(6): 457～459.5．王德传, , ，，．二硫戊环异胍类和脒类化合物的合成及iNOS/PAF双重抑制活性．中国药科大学学报, 2003，34（4): 296～3016．郭婷，王德传, ，．外周选择性kappa激动剂的最新研究进展．药学进展, 2006，30（3）： 104～1087．贺新，邱岳进，王德传（）．盐酸文拉法辛合成工艺改进．药学进展, 2006，30（6）：278～2798．3－吡啶乙酸盐酸盐的新制备方法，中国专利（ZL03112631.6）2006，3 发明人之一9．四氢类衍生物、其制备方法及其医药用途，中国专利（CN 1887872）发明人之一10．; 王德传; 贺新; 许仁裕; 王正勇。抗骨质疏松新药的合成 , 2006-S3-10711. 四氢异喹啉类衍生物、其制备方法及其医药用途，发明人：徐云根，，郭婷，王德传。WO2008009215药物化学中国药科大学茶庄王俺尚台南茶庄品牌内涵新茶茶庄王俺尚茶庄茶庄袋茶上海新天地茶庄抽象思维商品陈列台湾茶上海新天地药物化学专业药物化学张奕华彭司勋血小板活化因子受体拮抗剂朱东亚尤启冬异硫脲一氧化氮合酶陆涛胸腺嘧啶芳基定量构效关系张奕华彭司勋朱东亚奚涛徐云根刘景根阿片受体通讯作者异喹啉徐云根利塞膦酸钠中国高校科技与产业化刘景根