胡育筑，女，江苏常州人。1970年毕业于北京大学技术物理系，1981年在中国药科大学药物分析专业获理学硕士学位后留校任教。1987年被国家公派到比利时布鲁塞尔自由大学进修，1989年获药学博士学位后回国服务。中国药科大学分析化学教研室教授，药物分析专业博士生导师， 药物分析博士点和分析化学硕士点的学科带头人之一。曾任中国药科大学分析化学教研室主任、基础化学实验室主任，基础部主任等职务。现任中国色谱学会理事，全国及江苏省新药评审专家、中国药学（英文版）及中国药科大学学报编委等学术职务。胡育筑，女，江苏常州人。1970年毕业于北京大学技术物理系，1981年在中国药科大学药物分析专业获理学硕士学位后留校任教。1987年被国家公派到比利时布鲁塞尔自由大学进修，1989年获药学博士学位后回国服务。中国药科大学分析化学教研室教授，药物分析专业博士生导师， 药物分析博士点和分析化学硕士点的学科带头人之一。曾任中国药科大学分析化学教研室主任、基础化学实验室主任，基础部主任等职务。现任中国色谱学会理事，全国及江苏省新药评审专家、中国药学（英文版）及中国药科大学学报编委等学术职务。主要研究方向为现代仪器分析和药物质量控制方法，先后主持3项国家自然科学基金课题，1项国际合作项目以及多项省部级科研项目；参与国家自然科学基金重点项目1项，面上项目2项，国家科技部重大专项科研项目2项；主持完成20余个新药的质量研究工作。多次到欧洲、美国、日本等国和港澳高校讲学、合作研究及出席国际学术会议；在色谱分析质量控制、计算药物分析、荧光分析新技术等领域先后发表研究论文200多篇, 有60余篇研究论文被SCI和EI收载；指导的研究生有3名获中国科协期刊优秀学术论文三等奖，4名获岛津杯全国药物分析优秀论文二等奖；已培养50余名药物分析及分析化学专业的硕士和25名药物分析专业博士；主编出版的专著和教材有国家级规划教材《分析化学》、《分析化学简明教程》（科学出版社）、《计算药物分析》（科学出版社）、《化学计量学简明教程》（中国医药科技出版社）以及《液相色谱溶剂系统的选择与优化》（化学工出版社）等20余部；长期从事分析化学及相关课程的教学工作，在《大学化学》、《中国高等医学教育》、《药学教育》等刊物发表教学研究论文12篇。曾获国家医药管理局科技进步3等奖、中国石油和化学工业协会科技进步3等奖各1次，1991年作为有突出贡献的回国留学人员受到国家教委和国家人事部的表彰，被评为江苏省高等学校优秀共产党员，1994年获国家级科技成果证书。2001年获，2002年获国家教育部“全国优秀教材”二等奖；2011年获江苏省高等学校教学成果二等奖（主持）
国务院政府特殊津贴普通高等学校 