陆涛,男，1963年4月出生，教授，博士生导师，现任中国药科大学副校长。1984年7月毕业于原南京药学院药物化学专业获，1989年6月毕业于中国药科大学药物化学专业获硕士学位，2001年5月毕业于中国药科大学药物化学专业获博士学位。
1984年7月毕业于原药物化学专业获学士学位，1989年6月毕业于中国药科大学药物化学专业获硕士学位，2001年5月毕业于中国药科大学药物化学专业获博士学位。2004年5月被聘为教授。2006年11月被聘为博士生导师。2000年10月任基础部副主任，2003年2月任基础部主任。2012年5月1日，基础部更名理学院，任理学院院长。2013年7月20日，宣布任命其为中共中国药科大学委员会常委、副校长。1989年7月—— 1998年8月 中国药科大学有机化学教研室，讲师、、副主任。1998年9月—— 2000年10月 中美联合培养博士研究生赴美国The University of Texas at Austin，师从著名药物化学家Laurence H. Hurley教授, 从事抗肿瘤药物—端粒酶抑制剂的研究工作，圆满完成博士研究生的各项实验工作（已获得世界专利）。2000年10月—— 2013年7月 中国药科大学基础部副主任、主任、教授、博导。2013年7月—— 中国药科大学副校长。教育部专家；国家发改委药品价格论证中心评审专家。（1）抗肿瘤药物端粒酶抑制剂、信号转导通路酪氨酸激酶抑制剂、Raf激酶抑制剂、CDK抑制剂；（2）有机药物的配位化学研究；（3）药学信息学研究：及虚拟筛选；（4）高通量虚拟筛选和药学结构生物信息体系的建立和应用。始终坚持全年为本科生授课，承担国家基础药学理科基地班“药学有机化学”课程（85学时），每年学生测评皆为优秀。主持教育部“《药学有机化学》国家理科基地创建名牌课程项目”；参加教育部“21世纪初药学人才培养模式研究与实践”项目。主编教材三部，副主编教材一部。合成的溴乙啶类衍生物正与美国导师进行合作研究。完成国家863重大专项子课题一项、正在进行江苏省一项。开发二类新药二个，横纵向科研经费五十万元。已指导硕士研究生8名，指导博士研究生2名。2004年获校优秀教学成果一等奖，省优秀教学成功二等奖；2005年主编的中英文《有机化学实验与指导》获省精品教材；参与的“21世纪初药学人才培养模式研究与实践”2004年获江苏省优秀教学成果特等奖，2005年获国家一等奖。2006年《有机化学》课程（主持）获校一类精品课程，江苏省二类精品课程。学士学位 南京药学院副教授本科教学工作水平评估计算机辅助药物设计自然科学基金