富志军，男，1956年2月出生，副教授，中药药剂学教研室教师，硕士研究生导师。1985年中药药剂教研室从事中药药剂学的科研与本科及研究生教学工作至今。88年国家医药管理局举办高级英语培训班培训英语一年，91年药大教工日语班培训日语。主讲中药及中药辅修专业的《中药药剂学》及《生物药剂学》其，商学院各专业的《药剂学》；中药制剂研究生《现代中药制药导论》。中药新剂型生物粘附粘膜给药系统的理论研究及其新药开发，中药心血管疾病防治的缓释给药系统的理论研究及其新药开发。参加编写《中药药剂学实验教材》，发表论文“加强实习指导培养研究型药学人才”等，已培养中药药剂硕士研究生数名。参加国家“七五”重点攻关项目“六味地黄方的研究及新剂型的研制”，“生脉散的基础研究及新剂型的研制”等课题。曾主持国家中医药局课题“藏茴香资源及新制剂的研究与开发”；泽桂癃爽胶囊剂的研究，获新药证书；白蚁胶囊剂的研究，获江苏省中医药科技进步奖；长华降压颗粒剂的研制、中药降压缓释片的研究、心血康缓释给药系统的研究、中药鼻用新型给药系统的研究等。发表有关论文有“复方缓释药膜的研制及临床疗效”、“复方中药口腔粘膜粘附缓释膜的研究”、 “不同型号聚羧乙烯对口腔粘附缓释膜质量的比较“、“口腔粘膜粘附系统的研究——缓释溃宁贴片的研制”、 “蝙蝠葛碱缓释片溶解度和解离常数测定”等。在各种杂志上发表论文三十余篇，副主编《现代中药制剂新技术》。中国药科大学中国药科大学中药学院实验