李运曼，女，1957年4月出生，药理专业，博士，教授，博士生导师，生理教研室副主任。研究方向：心血管药理。主要研究糖原磷酸化酶抑制剂等对心脑缺血的保护作用及其作用机制。李运曼，女，1957年4月出生，药理专业，博士，教授，博士生导师，生理教研室副主任。。主要研究糖原磷酸化酶抑制剂等对心脑缺血的保护作用及其作用机制。学习工作简历：1978年2月—1982年12月 于医学系读大学，并获学士学位。1996年9月—2000年6月于读药理硕士课程。2005年6月获药理博士学位。1982年12月至今，从事心血管药物及肿瘤多药耐药逆转剂的药理研究及本科生、研究生的生理药理学教学工作，主讲人体解剖生理学近20年。主讲生理学多年。讲授药学医学基础多年。讲授硕士生当代药理学和药理学进展多年。社会兼职：1.江苏省药理学会中药药理分会理事2. 国家863计划基金评审专家3. 江苏省药品保健食品审评专家4. 国家农业部兽药评审专家近年来发表论著：1、论文：近年来发表论文28篇，其中被SCI收载论文1篇。第一作者7篇，通讯作者21篇多次参加国际和国内药理学术交流大会 主编本科教材一本，参编硕士生教材一本承担的科研课题：省及国家课题：1. 新型抗风湿胶囊的研制，项目编号：BS96016. 起止时间：1996-1998年，江苏省科委社会发展基金，项目负责人。2. 辛清感冒颗粒的研究，江苏省新药创制基金，项目编号：0512036，项目负责人。3. 治疗类风湿性关节炎的中药一类新药AR6胶囊的临床前研究，江苏省高技术计划基金，项目编号：BG2007613，项目负责人。新药研发项目：主持新药研发项目多项。获得专利情况：申请专利共8项，其中第一发明人一项，第二发明人一项，第三发明人四项，第四发明人一项，第六发明人一项。获发明专利证书四本：其中第二发明人一本，第三发明人二本，第四发明人一本。一本获奖情况：1. 获2006年度校级优秀多媒体课件二等奖，排名第一。2. 2006年获得江苏省高校第三届“杯”多媒体教学课件（人体解剖生理学多媒体课件）竞赛三等奖，排名第二。3.2006年《人体解剖生理学》被评为精品课程（二）类，排名第三。4.荣获2001-2004年科技工作做出显著成绩荣誉证书一本。5.荣获优秀课程二等奖证书一本，排名第二。一般情况 ：李运曼，女，1957年4月出生，药理专业，博士，教授，博士生导师，生理教研室副主任。研究方向：心脑血管药理和肿瘤多药耐药逆转剂药理。2、学习工作简历：1978年2月—1982年12月 于医学系学习，并获学士学位。1996年9月—2000年6月于攻读药理硕士课程。2001年9月至2005年6月于攻读博士课程,并获药理博士学位。1982年12月至今， 于生理教研室工作，从事心血管药物及肿瘤多药耐药逆转剂的药理科研工作及本科生、硕士及博士研究生的教学工作。3、专业研究方向 ：（1）心脑血管药理：主要以糖原磷酸化酶为靶点研究糖原磷酸化酶抑制剂对心脑缺血的保护作用及其作用机制及炎症因子在血栓性疾病发生过程中的作用及其药物干预；（2）肿瘤多药耐药逆转剂药理：应用肿瘤多药耐药分子网络理论，从初步发现的凋亡蛋白和ABC转运子之间的相互关系出发，以体外细胞实验为基础，并与动物在体实验和临床样本实际情况相结合，对ABC转运子和凋亡蛋白介导的肿瘤多药耐药分子网络中的信号转导通路进行研究。4、 主要科研教学工作简介：(1)科研方面：主持并承担国家及省级课题10余项，主要包括：逆转肿瘤多药耐药性HZ08药物研究，国家863计划基金，项目编号：2002AA 233071；中药一类新药---灵仙新苷胶囊的研制，国家新药创制重大专项基金，项目编号:2009ZX09103-371；治疗类风湿性关节炎的中药一类新药AR6胶囊的临床前研究，江苏省高技术计划基金，项目编号：BG2007613；一种威灵仙新皂苷-Clematichinenoside AR抑制肿瘤坏死因子TNF-α活性的作用机制研究，国家自然科学基金, 项目编号：30772770。辛清感冒颗粒的研究，江苏省新药创制基金，项目编号：0512036等。新药研发项目：主持多项新药研发项目，包括甲磺酸胺银杏内酯B抗脑缺血作用研究和龙血竭总黄酮、生脉和复方丹参注射液的抗心肌缺血药效学及毒理研究；黄芪提取物的抗心力衰竭药效学研究及毒理研究等。(2)教学方面：主讲《人体解剖生理学》近20多年。主讲《生理学》多年。主讲《药学医学基础》多年。讲授硕士生《当代药理学》和《药理学进展》多年,讲授博士生《药理学进展》和《分子药理学》多年。指导硕士研究生36人；指导博士研究生9人。(3)发表论著：发表论文80余篇：其中被SCI收载的国际论文20篇。
著作：主编国家级教材1本，副主编国家级教材1本，参编硕士生教材1本。(4)学术交流：主要包括：①2002年7月在美国旧金山参加了第十四界国际药理大会，并进行了学术交流；②2004年10月9日于日本参加了2004第三届名古屋.南京.沈阳药学学术交流大会，并进行了学术交流等。(5)获得专利情况：申请专利共11项，其中第一发明人2项，第二发明人2项，第三发明人5项，第四发明人1项，第六发明人1项。获发明专利证书7本：其中第一发明人1本，第二发明人1本，第三发明人4本，第四发明人1本。(6)获新药证书：2本(7)获奖情况：获江苏省科学技术成果鉴定证书一本；获教育部科技成果完成者证书一本等。5、社会兼职：①江苏省药品保健食品审评专家②国家863计划基金评审专家③国家国家自然科学基金评审专家④江苏省药理学会中药药理分会理事⑤国家农业部兽药评审专家等。山东医科大学中国药科大学天空教室中国药科大学中国药科大学中国药科大学山东医科大学中国药科大学中国药科大学中国药科大学药学院 名城大学