，男，1952年11月生，理学博士学位，英国Strathclyde大学博士后，，。现任中国药科大学科技处处长，中国药科大学新药研究中心副主任，国家自然科学基金学科评审组第五届、第六届成员，国家新药研究开发领导协调小组专家委员会委员，国家和江苏省新药评审委员，国家新药基金审评委员会委员，国家“攀登”、“九七三”项目专家委员会委员国家医药局科技进步奖特邀评审专家，国家医药局高评委委员，中法Servier青年药物化学奖评审专家委员会委员，《中国新药杂志》常务编委，《药学进展》、《中国药科大学学报》、《中国药物化学杂志》、《中国医药技术与市场》编委。主要从事药物化学教学与新药的设计合成和构效关系研究，先后进行了各种结构类型数百个化合物的设计与合成，生物活性及构效关系研究，研究领域包括心脑血管药物，抗肿瘤药物、神经系统药物以及降血糖药物。主持国家自然科学基金项目、国家科委项目各二项；“863”项目、教育部重点项目、国家新药基金项目各一项；主要承担“九七三”子课题、国家医药科技创新1035项目、国家新药基金项目各一项。另研制二类新药二项，已分别获得新药临床批文。参与的“钙调素拮抗剂研究”获国家教委科技进步三等奖；“异喹啉类化合物心脑血管活性研究”获江苏省科技成果二等奖；另有两项课题分别获江苏省科技进步三等奖、四等奖。自1992年起负责抗心律失常新药氯苄律定国外10个国家的专利申请，其中美国、澳大利亚、印度、中国已授予发明专利，为国内最早申请国外新药专利者之一。1996年为江苏省首批跨世纪学术带头人，1998年享受国务院颁发的政府特殊津贴。多次参加国家“攀登”、“973”、“国家自然科学基金”的评审，参与国家重大专项“创新药物与中药现代化”及其支撑课题“创新药物国家战略联盟”可行性报告的起草与修订，并是国家科技部“中国医药科技政策研究”软课题主要负责人之一，参加国家自然科学基金委医药领域“十五”规划的起草，参与国家自然科学基金委学科重大项目“天然药物中科学问题基础研究”的立项申请。先后主讲四门本科生和研究生课程（二门为外语授课）。指导博士生12人，硕士生15人，参与6本教材和专著的编写（二本专著的副主编），在国内外学术刊物发表论文逾百篇。研究员博士生导师