余伯阳，男，汉族，1959年3月出生，浙江杭州人，农工党党员
。1982年毕业于辽宁中医学院中药系获学士学位，1985年毕业于生药学专业获硕士学位，1989年毕业于生药学专业获理学博士学位。1988年在日本药学部客座研究员，1995年在美国伊利诺大学芝加哥分校药学院博士后，1996年至1997年美国依阿华大学药学院访问教授。现任院长，研究生院常务副院长，中药复方研究室主任，江苏省中西医结合一级学科重点学科学科带头人。兼任第六届学科评议组成员，国家自然科学基金生命科学部专家评议组成员，国家新药审评专家，国家保健食品审评专家，中华医学科技奖评审委员会委员等；世界中医药联合会药物新制剂专业委员会常务理事，南京药学会副理事长，常务理事，江苏省植物生理学会常务理事等；药学学报，中国天然药物，中国药科学大学学报等10多个杂志的编委。农工党江苏省委副主任委员
。江苏省政协十二届常委
。2017年5月26日，在农工党江苏省第十二届委员会第一次全体会议上，余伯阳当选副主任委员
。科研成果先后获国家科技进步一、二、三等奖及多项部级科技进步奖。为第五届高等院校青年教师奖（研究类）获得者，国家教委列为优秀青年教师重点跟踪支持对象，江苏省"333人才工程"（第二层次）人选，江苏省跨世纪学术带头人，教育部高校优秀骨干教师、江苏省有突出贡献的中青年专家，国家首批“新世纪百千万人才工程”国家级人选。主要从事的研究有中药复方的质量标准与体内过程研究、中药活性成分的生物转化、中药资源化学、中药新药开发等。其中对麦冬等类中药材的系统研究，有些成果经国家级鉴定具国际先进水平，被中国药典委员会采纳；基于此开发了中药二类新药汝可心宁。先后参与和主持了对生脉散等中药复方的研究，在组方原理、不同给药途径相关性、体内过程等研究中形成了自己的研究特色。提出了生物组合化学新概念和研究思路，进行了青蒿素类和延胡索生物碱等研究均取得突破性进展。先后主持和承担国家863、攻关、自然科学基金等国家及省部级科研课题30多项。主编或编著学术论著和教材6部；申请发明专利授权26项，其中授权9项；发表论文180多篇，其中SCI收录40多篇。已培养博士36名，硕士生30名。 南京药学院中国药科大学昭和大学中国药科大学中药学院国务院学位委员会江苏省化学化工学会   霍英东教育基金会