女，博士（博士后），教授，博士生导师。目前主要从事基因工程、化学类抗肿瘤药物的研究。2005年与企业合作开发抗肿瘤一类新药HM-3。2001年毕业于，获微生物与生化药学专业博士学位；2002年于国家医药生物技术重点实验室进行博士后研究，期间开始从事肿瘤新生血管抑制剂的研究；2004年11月到中国药科大学任副教授，负责主持肿瘤血管生成抑制多肽的研究与开发；中国生物工程学会会员，会员。1、徐寒梅，汤亚岚，华子春等，重组抗血红素ScFv包涵体蛋白的复性及纯化研究，中国生物工程杂志，2005，25（2）：53-56.2．Han-Mei Xu, et al. Expression of soluble, biologically active recombinant human endostatin in Escherichia coli , Protein expression and Purification, 2005, 41：252-258.3. Li-Jun Jia and Han-Mei Xu, et al. Enhanced therapeutic effect by combination of tumor-targeting salmonella and endostatin in Murine, Cancer biology & therapy, 2005, 4 (8)：840-845.4．徐寒梅，陈罗胜，殷润婷等，人内皮抑素部分序列—Es-2的生物活性研究，中国药科大学学报，2006,37(4):346-348.5、林红英，徐寒梅，王伟强等，血管内皮靶向性抗肿瘤多肽研究的新思路，药学进展，2006，30(11):481-484.6、徐寒梅，沈子龙等，奶山羊乳腺瞬时表达溶栓药物瑞替普酶-reteplase(rPA)的研究，药物生物技术，2006，13（3）：166-169.7、文良柱，，，，，沈子龙，蜂毒肽与死亡素杂合肽（MT）在大肠杆菌中融合表达的研究，，2006，256：45-48.8、孙雄华，，，，等，瑞替普酶在海带中表达的分析，药物生物技术，2006，13（4）：265-270.9、文良柱，，徐寒梅，沈子龙，死亡素突变体TH1在裂殖酵母中的分泌表达，药物生物技术，2007，14（1 ）：18-22.10、林红英，殷润婷，奚涛，徐寒梅，在肿瘤研究中转基因小鼠模型的研究进展，，2007，23（1）：4-8.1、华子春，徐寒梅：一种在大肠杆菌中生产可容性重组蛋白的方法，2004，（专利号：CN1614025）；2、徐寒梅，奚涛：高效血管生成抑制多肽及其制备方法，2005，（专利号：CN1699408）；3、华子春，徐寒梅：一种在大肠杆菌中生产重组内皮抑素的方法及其应用，2005（专利号：CN1661019）；4、徐寒梅，沈子龙：血管生成抑制多肽及其制备方法和应用，2006,(专利号：1827640)；5、徐寒梅，康志安：血管生成抑制剂HM-3及其制备方法和应用，2006，（专利号：1830487）。1、抗肿瘤多肽的筛选：（学校引进人才经费 、自筹经费）。2、HM-3抗肿瘤药物临床前研究：（企业委托）。1、先后与企业合作主持横向课题：HM-3宿主菌发酵工艺和样品制备（2006.4-2007.12）。HM-3临床前试验研究（2006.12-2007.12）。2、教育部国家级大学生创新性实验计划：抗肿瘤多肽HM-3的聚乙二醇修饰研究（2007．12-2009．12，指导教师）。3、主持国家自然科学基金一项：新型AMD治疗剂的分子机理研究（编号30873073，2009.1-2012.1）。4、主持国家科技重大专项一项：一类抗肿瘤生物新药HM-3的研究与开发（2009.1—2010.12）。先后参与了国家自然科学基金、等项目，申请国家发明专利2项。2004年底到工作，继续从事抗肿瘤多肽的研究，设计合成了抗肿瘤多肽HM-3,AP25等具有自主知识产权的多肽，期间在国内外发表发表学术文章30余篇（其中SCI收录10篇），主编及参编论著各一部；申请发明专利共9项(其中国际专利1项)；自2005年以来，先后主持了：国家自然科学基金，国家新药创制科技重大专项，江苏省校企合作前瞻性研究，横向课题2项，江苏省人才项目“青蓝工程“优秀青年骨干教师和中青年学术带头人；参加了国家自然科学基金、省自然科学基金等多项项目。因与企业合作抗肿瘤多肽研究的表现而于2006年获得内蒙古自治区“杰出创新引进人才”奖；2007年获江苏省青蓝工程优秀骨干教师称号。另外，徐寒梅博士被内蒙古自治区政府聘为科技特派员，义务为边疆企业进行技术答疑解难。2010年徐寒梅教授被评为江苏省青蓝工程中青年学术带头人。1、自主设计合成了具有显著抗肿瘤作用的新型多肽近五年来，自主设计合成了抗肿瘤多肽HM-3,AP25，动物体内研究发现均具有显著的抗肿瘤作用，两个序列获得了国家发明专利授权，其中HM-3已经与企业合作，计划开发为一类抗肿瘤新药，并获得国家十一五新药创制科技重大专项的资助。另外，抗肿瘤多肽AP25也与企业合作，进行了前瞻性研究，获得了2010年江苏省产学研创新基金项目的资助。目前，抗肿瘤多肽的PEG修饰研究工作也在进行中。抗肿瘤多肽HM-3和AP25具有抗肿瘤效果显著、无耐药性、无明显毒副作用、作用机理明确、合成工艺简单、质量可控的特点。徐寒梅博士的研究为新的氨基酸序列及新的血管生成抑制剂，其一系列技术可以推动此类蛋白质多肽类药物的研究和开发。2、肿瘤治疗新理念针对实体瘤在生长到一定体积后，便发生组织坏死，造成肿瘤组织内部缺乏血管和氧气，给治疗带来困难，化药无法进入肿瘤内部，博士与其他学者合作采用厌氧菌-减毒的沙门氏菌结合血管生成抑制剂共同治疗实体瘤，一方面沙门氏菌可以到达肿瘤坏死组织内部，另外血管生成抑制剂还可以抑制肿瘤血管生成，取得了很好的效果。此研究结果受到了美国芝加哥医学中心的教授的高度赞扬，称赞本研究为“毫不仁慈地扼杀肿瘤”。1、美国芝加哥医学中心教授对徐寒梅博士研究的好评文章：Shibin Zhou，Combination Therapy with Bacteria and Angiogenesis Inhibitors: Strangling Cancer without MercyCancer biology & therapy（）：846-8472、2006年因与内蒙古企业合作抗肿瘤药物表现突出,而获内蒙古自治区科技大会授予的杰出创新引进人才奖。3、2006年被评为江苏省青蓝工程优秀青年骨干教师中国药科大学南京大学美国化学学会张家骊钱坤顾林徐寒梅食品与生物技术学报廖建民孙石静张新元徐寒梅钱坤中国药理学通报江苏省自然科学基金中国药科大学徐寒梅，，48。