杨中林  女，1950年出生，满族。教授，博导。为中华中医药学会新型制药技术学会的理事。为中华中医药学会中药炮制学会的常务委员。享受国务院特殊津贴，一直在高校从事中药专业课程的教学和中药新药研究工作。先后讲授的本科生课程有《天然药物化学》、《中药制剂学》、《中药炮制学》、《食品营养学》。讲授的研究生课程有《中药制药导论》、《现代中药制药研究方法选论》。(1).杨中林主编.现代中药材商品通鉴·第四卷.北京:中国中医药科技出版社.2001.4.(2).杨中林主编.中药炮制学实验指导书（全国高等医药院校药学类教材）.北京:中国中医药科技出版社. 2003年8月出版。(3).杨中林主编. 中药炮制学（全国高等医药院校药学类教材）.北京:中国中医药科技出版社.2008年6月出版。论文：先后发表川续断等第一作者研究论文80余篇。培养研究生：先后指导硕士生58余名，博士生14名。科研:先后主持研究的纵向课题十项：1.银屑净胶囊研究 （国家医药局新药基金课题，课题编号为Z194.第一课题负责人）;2.川续总皂甙接骨胶囊的研究（国家科委新药基金课题，合同编号为96-901-05-65.第一课题负责人）;3.生骨胶囊临床前研究 （为国家科委新药基金课题，合同编号为96-901-05-65A.第一课题负责人）;4.治疗Ⅰ、Ⅱ期无菌性缺血性股骨头坏死贴膜剂研究（江苏省科委应用基础基金，课题编号为苏科-1999-434.为第一课题负责人）;5.骨折合剂的临床前研究 （江苏省科委新药基金，课题编号为BE2002011.第一课题负责人）;6.牵牛子中药饮片的规范化和产业化研究（国家科委十·五攻关课题，课题编号为2001BA701A11.为第一课题负责人）;7.续断总皂苷和固本壮骨胶囊研究 (2003年立项的国家科技部863项目，课题编号为:2003AA2Z3263.第二课题负责人);8.肺痨康胶囊研究 (2003年立项的国家科技部863项目，课题编号为: 2004AA2Z3310 .第二课题负责人);9.芦柑皮的质量标准的规范化研究 (课题编号：2006BAI06A11-14.2007年 国家科技部十一五科技支撑课题 .第一负责人);10.芦柑皮、渣的综合开发研究 (课题编号：Z073004 .2007年.第一负责人).11.中药盐制与咸入肾、肾主骨理论相关性研究（国家自然科学基金·重点项目.项目批准号：30730113.经费140万），12. M D治疗老年性脑痴呆创新药物研究（国家科技部，“2009年国家重大科技专项·重大创新药物研究”。经费300万）。授权专利：1. 杨中林.Zd 在制备防治骨病药物中的应用。专利号：ZI03158233.8。公开专利1.杨中林.治疗呼吸系统疾病的药物组合物及其制备方法。2.杨中林.含管花肉苁蓉及其提取物治疗骨质疏松的组合物。3.杨中林.MD治疗老年性脑痴呆创新药物研究。【获得的新药证书】1.中药二类新药，续断壮骨胶囊。药品批准文号: 国药准字Z20070016。获得时间为2007年9月。2.中药二类新药，续断总皂苷提取物。药品批准文号: 国药准字Z20070015。获得时间为2007年9月。先后主持研究的横向课题十余项，均为课题第一负责人。主要研究方向：1.天然植物激素活性成分和活性部位研究，相关中药新药开发研究。2.经皮制剂的新药开发研究。3.中药复方制剂研究。4.中药饮片炮制的合理性、安全性、成分含量的均匀性研究。中国药科大学