女，药物化学教研室副教授，硕士生导师。1966年出生，1984年考入就读于化学制药专业，1988年获学士学位。1988~1990年在安徽省芜湖市药品检验所工作，主要从事化学药品的检验。1990年考入攻读药物化学硕士学位，主要进行半合成头孢菌素的研究，1993年获得硕士学位。2000年在职攻读药物化学博士学位，研究的课题是半合成大环内酯类抗生素，2006年获得博士学位。1993年硕士毕业留校后，一直从事教学和科研工作。在教学方面，主要从事药学专业的药物化学理论课和的制药化学理论课的教学工作，此外，还从事药物化学实验、制药化学实验、药物合成实验等的教学工作。1999年获得首届青年教师讲课比赛二等奖。另外，还承担了大量的成人函授药物化学教学任务以及江苏省执业药师资格考试药物化学考前辅导工作。本人为药物化学的主讲教师，是药物化学优秀课程群和江苏省高等学校药物化学优秀课程群的主要成员。在科研方面，主要进行麻醉药盐酸瑞芬太尼的合成研究（该药已批准生产，为二类药）、三嗪类抗锥虫药物的研究以及半合成大环内酯类药物的研究等。在工作期间，发表科研论文数篇，还参与多本教材的编写工作，共约80多万字。中国药科大学南京药学院中国药科大学制药工程专业中国药科大学国家精品课程中国药科大学