女，1967年12月出生。中国药科大学副教授，硕士生导师。主要研究方向为生物活性物质及基因工程药物。女，1967年12月出生。副教授，硕士生导师。1995年7月毕业于藻菌,获硕士学位，同年任教于生命科学院生化教研室；2001年7月毕业于南京农业大学微生物与免疫学专业,获博士学位（在职博士）；2002年2月进入中国药科大学药学博士后流动站工作,从事生化新药研究，于2004年5月任教于生化教研室。讲授过的课程有《生物化学》(本科生)、《生物化学实验》(本科生)、《生化分析》(本科生)、《药学英语》(本科生)、《生化研究技术》(研究生)、《生化进展》(研究生)，先后从事过藻菌生物工程、微生物学、生化药学等方向的研究工作。已以第一作者发表研究论文10余篇，教学论文2篇，主编专业书1本。主要研究方向为生物活性物质及基因工程药物。主要从事生化与分子生物学及相关学科的科研工作。近5年主持的课题有：鲨肝再生刺激因子的原核表达产物活性研究（引进人才基金）；重组水蛭素防治白内障作用的研究（企业合作基金）；重组水蛭素Ⅲ防治糖性白内障的机制研究（2009教育部科学技术研究重点项目）。参加的课题有 : 抗糖尿病性白内障一类新药－重组水蛭素Ⅲ的临床前研究(2009“重大新药创制”课题，第一参加者)。已发表研究论文15篇，包括第一作者论文10篇，其中2篇SCI收录。欧瑜*，廖高勇，吴梧桐.源于鲨鱼肝的一种新基因的克隆表达及其对肝肿瘤细胞的抑制作用(英文)。 中国天然药物, 2009,7（1）：65－70欧瑜*，郑姗，林琳.藻蓝蛋白对体外诱导HepG2细胞损伤的保护作用。药物生物技术，2009（已接收）廖高勇，欧瑜*，吴梧桐.重组水蛭素Ⅲ对半乳糖损伤的人晶状体上皮细胞的保护作用。药物生物技术，2008,15(4): 266-269李丽,欧瑜*,吴梧桐。一种鲨肝再生因子类似物的克隆表达及纯化。药物生物技术。2006，13(4):244-249欧瑜*.生科院专业英语教学初探。中国教育月刊,2006,130:15414欧瑜主编.《生物化学复习指南与习题精选》，化学工业出版社，2006欧瑜主编.《生物化学学习指导与习题集》，，2007南京大学生物工程专业南京农业大学中国药科大学生命科学与技术学院中国药科大学人民卫生出版社