张伯礼，，中共党员，院长，校长、一附院副院长、教授、博士生导师。中医内科学科带头人，副会长，内科分会副主任委员，教育部高等学校中医学教学指导委员会主任委员，教育指导委员会主任委员。同时担任《中国中西医结合》、《中国中药》等20余种国家级核心期刊的副主编、编委，被南开大学、、北京中医药大学、中国药科大学等院校聘为或。第十三届全国人民代表大会代表。
1948年2月26日出生于天津市，原籍河北省。1982年毕业于，获医学硕士学位。2018年1月29日，在天津市第十七届人民代表大会第一次会议上，当选为天津市出席第十三届全国人民代表大会代表。
多年来承担了国家“七五”至“十五”重大攻关等项目40余项，先后任国家重点基础研究规划（973）两个项目《方剂关键科学问题研究》、《方剂配伍规律研究》首席科学家，科技部“创新药物和中药现代化”重大专项总专家组成员。参加中医药现代化顶层设计，主持和参加起草了全国《中医现代化科技发展战略》、《中药现代化发展纲要》等文件。中药研究主要从事心脑血管病研究，临床疗效突出，深受广大患者爱戴。主持“益肾化浊法治疗老年期血管性痴呆”的研究，在国内首次制定了血管性痴呆证类分型标准和按平台、波动、下滑三期证治方案。创建脑脊液药理学方法，首次明确了中风病中医证候和先兆症动态特征及变化规律，开展了中风病急性期常用治疗方案比较研究，在此基础上，建立了以辨证论治为特色的综合治疗方案，并被推广应用。同时对高粘滞血症进行了系统、深入研究。目前正在主持着科技部重点项目《中医药对心肌梗死二级预防研究》。在中药现代化研究中，开拓了以中药有效组分组方研制现代中药的模式和设计方法，搭建了中药方剂有效组分提取分离和活性筛选技术平台，诠释了中医药配伍特点和作用模式的现代科学内涵，为现代中药研制和名优中成药二次开发提供了科学依据和技术支撑。研究成果达到国际先进水平，所完成的《方药效物质和作用机理研究》，获国家科技进步二等奖。开拓了中医工程学研究新领域。建立了全国第一家中医工程研究所，开展了中医舌诊客观化研究，获国家科技进步三等奖。在教学工作中，更新教学观念，较好处理了规模与质量、通识与专才、中医药特色与多学科发展关系，使学校整体水平显著提高，综合实力位居中医院校先进水平。针对中医高等教育存在问题，组织了提高教学质量系统工程，着重进行了中医临床思维和临床实践能力的教学改革，主编中医内科案例式教材和系列实训教材，开展了讨论式教学和自主性学习联动式教学模式改革，建立了先进的实训基地，研制了系列教学仪器，明显提高了教学质量和教学水平。在院士的鼎力相助下，捐助个人获得的金20万港元和两篇全国百篇优秀博士学位论文导师奖金10万元作为启动资金，发起设立了“勇搏”基金，旨在激励、资助在校家庭困难和立志于中医药发展事业的优秀学生，激发和培养他们“勇于拼搏，敢于奉献，重于创新”的胸怀与抱负。在社会各界人士的支持下，该奖学金奖励力度和广度不断扩大，在激发和培养青年学子们进取精神方面发挥着愈来愈大的作用。在防治SARS中，任天津市中医治疗SARS总指挥，组建中医医疗队，开辟中医病区，应用中医药在控制病情恶化、改善症状、稳定、激素停减等方面发挥了重要的作用，所总结的SARS发病特点和证候特征、病机及治疗方案，被WHO颁布的《SARS中医治疗方案》收录，获国家科技进步二等奖。多年来共获国家科技进步奖5项，省部级科技进步一、二等奖20余项，授权专利20余项，发表论文200余篇，主编专著10余部。培养出站博士后、毕业博、硕士研究生120余名。2篇博士论文获全国百篇优秀博士论文荣誉，1篇获全国百篇优秀博士论文提名荣誉。学风严谨，富于创新，形成了采用现代科学技术研究中医药学的突出特色，取得一批重要标志性成果，贡献突出，成绩卓著，曾获、全国杰出专业技术人才、、全国卫生系统先进工作者、全国优秀科技工作者、有突出贡献中青年专家等荣誉称号。长期从事中医和中医药基础研究。主持（VD）系统研究，主持制定了VD证类分型标准和按平台、波动及下滑三期证治方案；提出益肾化浊法，治疗VD 360例，显效率39.3%；创立脑脊液药理学方法，揭示了对神经细胞保护的作用机制，获国家科技进步二等奖。采用大样本临床流调方法，首次明确了中风病中医证候和先兆症动态演变规律；开展了病急性期常用治疗方法比较研究，建立了综合治疗方案，获部级科技进步一等奖。主持973项目《方剂关键科学问题研究》，创建了以中药组分配伍研制现代方剂的新模式及配伍优选设计方法，达国际先进水平。主持的子课题获国家科技进步二等奖。获国家科技进步奖3项，国家发明奖1项、省部级科技一、二等奖20项。授权专利16项。发表论文120余篇。2005年当选为院士。2011年1月被任命为院长2016年荣获天津市科学技术最高荣誉——天津市科技成就奖
2016年11月获。
他是国家重点学科中医内科学学科带头人，国家重大新药创制科技专项技术副总师，教育部高等学校中医学教学指导委员会主任委员，世界中医药学会联合会教育指导委员会会长……他在这一个个岗位上兢兢业业地工作，也交出了一份份不平凡的业绩单。他叫张伯礼，中国工程院院士，天津中医药大学校长、中国中医科学院院长。“继承发展祖国传统医药，为人民健康服务。”这是老共产党员张伯礼的坚定信念。“中医药学虽然古老，但它的理念、方法并不落后，现代生命科学所遇到的很多困难和挑战，将从中医药学中得到启发。”30多年来，张伯礼致力于用现代科学技术继承和发展中医药。有一次，学校买进一台利用全血检测血小板聚集性的仪器，为摸索实验条件，建立基础数据库，需要大量新鲜血液反复测试。张伯礼连续8次抽取自己的静脉血。实验室的工作人员劝阻他，他却说：“我是实验室负责人，应该抽我的血！”为完成国家科技攻关项目，他带领团队夜以继日地工作。他的家就在校园旁边，却很少回去，连续奋战3个多月，终于完成了科研任务。张伯礼在中医药人才培养上倾注了大量心血。直到今天，他都坚持在教学一线指导研究生、亲自给本科生授课。“培养出一批超过我的学生，就是我最大的心愿。”他常说：“一流的医生，应该坐下来会看病，站起来能演讲，闭上眼会思考，进了实验室能科研。”他言传身教，培养博士后、博士、硕士140多名。如今，他培养的学生遍布世界各地，很多都成为学术骨干和学科带头人。他倡导教师当以学生为本，提出“医德高尚、会中医思维、临床能力强”的人才培养目标。2008年，他主持制定了世界中医学教育史上第一个国际标准——《世界中医学本科（中医师前）教育标准》，提交首届世界中医药教育大会讨论，2009年获审议通过，并向全世界发布，有力推动了中医药教育的国际化和标准化。张伯礼把“贤以弘德，术以辅仁”作为自己的座右铭。他身兼数职，工作繁忙，但坚持每周出门诊。他处处为病人着想，从不开大处方，不做不必要的检查，不收病人任何礼物，为病人精心诊治。一次张伯礼出完门诊，疲惫地走出诊室，突然一位病人家属拦住他哭着说：“我们是从农村赶来的，没挂上号，您救救我们吧！”她指着病人说：“他得了肺癌，去了好几家医院，花了2万多元也不见好。”张伯礼仔细询问病人情况后，判断呛咳很可能是药物副作用引起的。他给病人调整了用药，亲切地对病人说：“你很可能不是癌症”。一周后病人复诊时症状明显改善，又用了一段时间中药，病人就康复了。病人家属拉着张伯礼的手说：“您真是我们的救命恩人啊！”
中国工程院院士中国中医科学院天津中医药大学中国中西医结合学会中华中医药学会世界中医药学会联合会北京大学医学部客座教授荣誉教授 宁晋县天津中医学院 复方丹参王永炎何梁何利奖血氧饱和度何梁何利基金奖全国先进工作者心脑血管疾病血管性痴呆中药中风中国工程院中国中医科学院 吴阶平医学奖  