赵振兴教授，男，1952年10月生，1978年工程力学专业毕业后留校任教。1988年12月获硕士学位。全国高等学校教学名师，现任教育部高等学校力学教学指导委员会非力学类专业力学基础课程教学指导委员会委员；水力学及流体力学中心主任。先后主讲了水力学、流体力学、水力学实验等课程。主编了由出版的《水力学》、《水力学实验》、《水力学内容提要与习题详解》等教材。主编并已经通过教育部鉴定的《水力学多媒体课堂教学系统》、《水力学多媒体录象片》课件，分别都由高等教育出版社出版，在全国推广使用。《水力学多媒体录象片》获得2002年第四届全国优秀教育音像制品二等奖。由他主持开发研制的水力学教学实验仪器有两大系列十几个品种，除了满足本校教学需要外，还被其他兄弟院校采用。承担国家和自然科学基金项目各一项，各类教育教改项目三项。发表各类文章多篇。主持的《水力学课程建设与改革实践》2001年9月获国家教学成果二等奖；《水力学提高教学水平的改革》2001年2月获江苏省教学成果特等奖。2001年9月被教育部授予“全国优秀教师”称号。 2003年获国家级教学名师奖、江苏省高校教学名师、2004年主持的水力学课程获首届、2004年荣获教育基金优秀教师特等奖、2007年主持的力学实验中心获国家级力学实验教学示范中心。河海大学河海大学环境科学与工程学院河海大学出版社国家精品课程宝钢