邓建高，男，江西鹰潭人，1974年11月生，，副教授，硕士生导师。江西财经大学信息学院 管理信息系统专业 本科；南京大学计算机系 软件工程专业 硕士；河海大学商学院 管理科学与工程专业 博士；教育部高等教育司、教育部科学技术司信息管理与信息系统骨干教师培训。数据挖掘、不确定性决策理论与方法、企业信息化、知识管理、项目管理。主要从事《数据库原理与应用》、《管理信息系统》、《数据结构》、《企业资源规划》、《数据分析技术》、《ERP实训》等课程的教学。主持省部级科研项目一项：基于校企合作培养模式的创新型人才培养体系研究；主持中央高校业务经费研究项目一项：基于风险控制的企业资源计划系统实施方法研究；主持博士科技基金研究项目一项：制造业企业ERP系统实施风险管理与控制主持常州市重点调研课题一项：常州市实施信息化与工业化融合战略的现状、问题及对策；主持常州市软科学研究项目一项：促进常州信息化与工业化融合的研究；主持河海大学“十一五”教育科学研究项目一项：本科学生实践创新能力培养的校企合作模式研究；主持中国水利教育协会、教育部高等学校水利学科教学指导委员会研究项目一项：融产学研、产业集群和学科集群三位一体的卓越工程型水利人才培养模式研究与实践；主持横向科研项目两项：江苏上能新特变压器有限公司ERP系统实施；贵州安顺公积管理信息系统网络架构设计与开发；主持河海大学教改项目三项：《数据库原理与应用》课程双语教学、《数据库原理与应用》多媒体课件制作、《数据库原理与应用》课程质量工程建设；参加国家社科项目一项：基于循环经济的资源价值流成本管理创新研究；参加江苏省高校哲学社会科学基金项目一项：基于生态理论的企业信息系统成长机理研究。参加横向项目四项：作战车辆电子集成技术研究和半实物仿真试验系统（上海电控研究所）、宁夏秦汉渠安全运行数字信息系统开发、宝益ERP系统分析与设计、江苏建筑工程有限公司OA系统开发、撰写科研论文20余篇，其中EI检索5篇、ISSHP检索5篇、CSSCI检索2篇、中信所检索3篇。出版著作三部：《WEB程序设计》、《基于模糊信息的多属性决策方法与应用》、《会计电算化理论与实践》。获省部级奖项一项（中国商业联合会科技进步奖三等奖）；河海大学勤奋奖教金（2011年度校区唯一）；常州市自然科学优秀科技论文三等奖一项；博士