庞庆华，男，汉族，1977年7月生，现任副院长、企业信息化与工业工程研究所副所长。庞庆华，男，1977年7月生，汉族，管理学（管理科学与工程专业）、副、硕士生导师。现任企业管理学院副院长、企业信息化与工业工程研究所副所长。主要研究方向、、现代综合评价方法，在《中国管理科学》、《系统管理学报》、《软科学》、《工业工程》、《情报杂志》等国内外上发表60余篇学术论文。其中、检索多篇。出版专著一部《供应链收益共享契约的协调机制与优化策略》，出版了研究生教材一部《现代综合评价方法与案例精选》。
受邀担任《控制与决策》、《系统管理学报》等国内外期刊的同行评议人。1. 教育部人文社会科学基金项目(No.10YJC630188)：供应链收益共享契约的协调模型、优化策略及其计算实现。2. 江苏省高校哲学社会科学基金项目(No. 2011SJD630006)：基于收益共享契约的供应链协调机制研究。3. 江苏省高校哲学社会科学基金项目(No. 08SJD6300060)：供应链管理信息化评价指标体系及评价方法研究。4. 中央高校基本科研业务项目(No. 2011B04814)：模糊随机需求下基于收益共享契约的多级供应链协调模型及其计算实现。5.河海大学科技创新基金项目(No. 09B002-04)：基于组合契约的三级供应链协调研究。6.河海大学人文社科基金项目(No. 07B001-02)：信息不对称下的供应链利益共享契约研究。7.河海大学青年科技基金项目(No. 05B002-01)：柔性设计及其在企业MIS中的应用。8.河海大学首批青年学术能力培养基金项目：企业生产系统柔性研究。1. 国家社科基金项目(No. 11BGL029)：基于循环经济的资源价值流成本管理创新研究。2. 国家自然科学基金项目(No. 71201047)：供应中断风险下的后备产能订购决策模型研究。3. 江苏省软科学研究计划(No. BR2008050)：江苏省协同软件市场分析与应用对策。1. 《协同管理系统的系统分析、功能挖掘与集成应用》获2011年全国商业科技进步二等奖。（排名第三）2. 《基于收益共享契约的企业供应链协调机制与优化策略研究》获2011年全国商业科技进步三等奖。（排名第一）3．《现代综合评价方法分析、集成、计算机实现及其在经济管理中的应用》获2009年全国商业科技进步二等奖。（排名第二）4.《供应商具有缺货厌恶的收益共享契约模型研究》获常州市第十一届哲学社会科学优秀成果三等奖。（排名第一）5.《企业信息化水平的灰色关联分析》获常州市第十届哲学社会科学优秀成果三等奖。（排名第一）6. 2008-2010年“青年岗位标兵””河海大学企业管理学院博士教授河海大学供应链管理信息管理核心期刊CSSCIEI 河海大学