杜栋，管理科学与工程一级学科研究生指导教师；“”建设负责人；统计学学科带头人。AIS（信息系统协会）会员；决策科学专业委员会委员；江苏省现场统计研究会理事。1985年7月毕业于机械工程系，获工学学士学位；1985年——1992年在航天部067基地165试验站从事计算机软件技术工作；1994年毕业于（现），获系统工程与硕士学位；1994年——1998年在广州工学院任教；1998年——今在工作。目前主要学科方向如下：1、管理科学与工程一级学科的研究方向有系统工程与工业工程、信息管理与电子商务、管理科学理论方法应用；2、应用经济学一级学科下的统计学学科的研究方向有现代统计信息系统、多指标综合评价方法、六西格玛管理法应用等；数量经济学学科的研究方向有经济系统分析、信息经济研究、经济控制论等。先后在数理统计与管理、系统工程理论方法应用、系统工程与电子技术、中国制造业信息化、情报杂志、科技进步与对策、科技管理研究等杂志上发表论文50余篇，其中CSSCI和中情所检索期刊论文40余篇。另外，本人非常重视高等教育教学改革研究，提出了“大学过程再工程”、“课程整合理论框架”、“以ERP模拟实验室平台打造工商管理类专业人才培养新模式”等一系列创新教育理念和教学模式，在核心期刊上发表教育教学改革研究论文5篇。出版教材、著作10本。由清华大学出版社出版了《信息管理学教程》、《企业信息资源管理》、《管理控制》、《现代统计信息系统理论与实践》、《现代综合评价方法与案例精选》等。承担各类科研项目10余项，其中涉及国家级课题2项和省级课题3项。代表作《信息管理学教程》获得江苏省高等教育教学成果二等奖，江苏省高等学校精品教材；“21世纪初企业信息化人才培养研究与教学改革”获得河海大学校级教学成果一等奖；《企业信息资源管理》获得常州市哲学社会科学优秀成果二等奖；《管理控制》获得河海大学人文社会科学优秀成果一等奖。信息管理与信息系统特色专业中国系统工程学会天津大学北京农业工程大学中国农业大学管理工程专业华南农业大学河海大学常州校区