缪小莉
，1976年3月出生，江苏南通人，中共党员，硕士，现为河海大学商学院系讲师。1994.9-1998.7 在原河海大学常州分校攻读工业外贸专业学士学位，期间和几位同学一起创办了学校首份英文报纸SUNSHINE，曾任校学生会副主席；1998.8-1999.8 期间在水利部第七期青年干部培训班、河海大学第三期第二学士学位班攻读管理工程专业学士学位，期间分别在中央党校和内蒙古李国安给水团进行学习和磨练；2009年获得河海大学国际贸易专业硕士学位，主要研究方向为国际贸易理论与政策等。1999.9-2003.4 在河海大学从事学生政治辅导员工作，兼任学生支部书记和分团委书记，期间曾多次带领参加社会实践并在2002年获得“江苏省学生社会实践优秀指导教师”称号；2003.4至今任河海大学（商学院）专职教师(讲师)，主要从事外经贸英语、外贸英语函电、市场营销（双语）、WTO(双语)、国际商务、项目管理课程的教学和科研工作，期间多次指导学生参加挑战杯、创业计划大赛和学校的各项学生创新训练计划，其中有一项作品获得江苏省二等奖。国际贸易：包括贸易理论与政策，贸易摩擦和国际直接投资等。营销管理：包括需求开发与管理、消费行为研究与管理、市场细分与目标市场选择；定位理论与实践、媒体管理、品牌推广、公共关系、企业文化；公共营销、服务营销、技术营销；营销行为理论与实验等。创新与企业家精神：指导学生进行各种创新项目的调研、计划和实践。 