张继国，男，汉族，河海大学硕士生导师，1982年7月毕业于大庆石油学院，获理学学士学位；1984年12月毕业于西安交通大学，获理学硕士学位；2004年4月毕业于河海大学，获工学博士学位。现任河海大学信息管理与决策研究所所长及常州市工业工程协会副会长。张继国，
男，教授，硕士生导师，博士学位，现任河海大学信息管理与决策研究所所长，常州市工业工程学会副会长。1982年7月毕业于大庆石油学院，获理学学士学位；1984年12月毕业于西安交通大学，获理学硕士学位；2004年4月毕业于河海大学，获工学博士学位。德国斯图加特（Sttutgart）大学和美国德克萨斯A&M大学高级访问学者；水利部“优秀中青年学术带头人”及江苏省“333工程第三层次学术带头人培养对象”。现主要从事信息资源管理、不确定性系统分析以及统计学等方面的研究。先后在水科学进展、模糊系统与数学、河海大学学报、统计与决策等杂志上发表论文30余篇，其中多篇论文被EI与ISTP检索。参与了国家自然科学基金重大项目以及水利部公益项目等的研究。协助州长、常务副州长处理政府日常事务和人事、监察、外事、应急等方面工作，负责提请政府全体会议、常务会议决定事项的协调准备和政府重大决定的督查，负责与自治州人大常委会、政协、巴音郭楞军分区、兵团农二师的联络工作。协助分管政府办公室、机关事务管理局。分管政府应急办、新闻办公室、驻外办事处。联系专家顾问团。 