刘奇洪，1993年、2002年在获得经济学硕士和经济学博士学位，曾在国家经贸委、国务院和工作，现为区域经济研究中心主任，《经济观察报》经济观察研究院研究员、经济观察论坛成员。区域/城市经济、产业经济、企业战略等方面，曾为《中国改革》、《21世纪经济报道》、《中国经济时报》、《中国经济报告》等主流财经媒体特约撰稿人。在区域/城市经济研究方面，曾在《南方日报》、《中国改革》、《21世纪经济报道》、《中国经济时报》、《经济观察报》、《中国国情国力》等全国性刊物发表过50余篇有影响力的区域/城市经济发展文章。2007年在重庆市委、市政府和四川省九寨沟管理局全球“求计问策”中分获三等奖和二等奖。另外，2007年底所写的研究报告《广东未来五年发展方向选择》得到了中共中央政治局委员、时任中共广东省委书记的来信高度评价，并批示《南方日报》发表了其中部分内容。其中，在全国有影响力的文章（包括但不限于）：《苏南、温州、珠江模式之反思》（《中国国情国力》2001年第7期）、《广东经济正在丧失竞争力》（《中国改革》2004年第1期）、《不再看好苏州》（《中国改革》2004年第5期）、《江苏经济何以难敌浙江》（《中国改革》2004年第11期）、《振兴东北之出路》（《中国经济时报》2007年2月1日）、《城镇化未完 房地产业不衰》（《经济观察报》2008年3月24日）、《当前经济危机下中国应采取的对策》（《中国经济报告》2009年3月）等，出版专著《区域中国——把脉中国区域发展》（中国经济出版社2009年)
中国人民大学区域经济研究所国资委国家开发投资公司河海大学汪洋 