赵永乐，籍贯，生长于。曾用笔名望山，教授，1946年11月22日出生。博士生导师；客座研究员，博士后导师。副会长、人力资源研究院副院长、中国（南京）人才发展研究中心常务副主任、名誉主任、河海大学文天人力资源研究院院长。中央人才工作协调小组特聘国家中长期人才发展规划纲要专家组成员、人才发展规划实施一周年情况总结评估特邀专家；国家人力资源和社会保障部CETTIC面试考官认证专家委员会副主任委员；江苏省人大常委会立法咨询专家。20世纪70年代末进入人才研究行列，是我国最早开展人才研究的专家之一，江苏省人才学会的主要创建者和领导者。2009年12月荣获中国人才学研究三十年突出贡献奖。兼任学术委员会委员、人才学专业委员会副理事长。常务理事、学术委员会委员。江苏省人才学会副会长、江苏省人力资源学会副会长。江苏省有突出贡献中青年专家。辽宁省人事人才工作决策咨询顾问。顾问。江苏省推荐领导干部考务专家库成员。江苏省公务员考试专家库成员、公务员面试考官培训专家。江苏省人力资源管理水平等级考试题库专家。出版著作54部，发表文章260篇，主持参加国家级、省部级课题60余项，获全国性和省部级一等奖7项、二等奖7项、三等奖20余项。先后担任过中唱音像公司、、南京卷烟厂、无锡新区、南京新港开发区、南京力导公司、深圳汇德源公司、常州通力达公司等60余家企业管理顾问。为厂长经理授课数百场。先后50余次为省、市、县及省有关委、办、厅、局“”出题，并担任主考官。承担企业管理和人力资源管理项目（企业发展策划、企业集团总部设计、、、、招聘面试、员工评价竞岗、企业人才后备库建设、工作分析、、绩效管理、薪酬管理、组织规划、员工培训、经理培训等）60余项。山东威海大连河海大学中国人事科学研究院中国人才研究会水利部河海大学人力资源研究中心中国人才研究会中国人力资源开发研究会西宁市人民政府公开选拔雨润集团公选企业文化建设企业诊断岗位目标管理岗位评价