主讲过“人口统计学”、“社会保障基金管理”、“管理定量分析方法”、“应用统计学”、“计量经济学”等课程。黄健元，1964年8月生，现为河海大学公共管理学院教授、博士生导师，河海大学人口研究所所长。1、人口社会学。2、移民科学与管理。3、社会保障基金管理。4、项目经济社会评价。
作为主持人完成了国家及有关省、市地方政府委托的基金课题30余项。主要有：“基于高等教育与经济社会发展水平的区域分类研究，教育部课题”、“江苏人口老龄化对经济社会发展影响及其对策研究，省高校哲学社会科学研究重大项目（列项编号：2010ZAXM004）”、“江苏省人口生命表编制（重点课题）”、“江苏人口老龄化与基本养老保险基金平衡问题研究（社科基金）（列项编号：07EYB044）”等。
主编论著4部，发表有关学术论文50余篇（其中CSSCI期刊论文20余篇）。论文“基于leslie方程预测的江苏省人口老龄化特征分析”、“基本养老保险关系转移接续困难的对策研究”、“基本养老保险隐性债务规模精算分析”、“公职人员养老保险制度改革问题探讨（人大复印资料《社会保障制度》全文转载）”以及“我国农村养老体系的构想”等论文中的重要观点被政府部门参考。有关研究成果被有关部门采纳，例如：“编制江苏省人口生命表汇编的软件开发与实施”的成果已作为人口普查的官方资料；参与研究完成了省委省政府《关于加快我省老龄化事业发展的意见》（省发2009年5号）贯彻落实情况调查评估报告，研究成果被政府采纳。专著《人口老龄化与基本养老保险基金平衡研究----以江苏省为例》被“2008年江苏发展研究文库”收录。
另外，还完成了数十项有关南水北调、白鹤滩水电站、龙开口水电站等水利水电工程对经济社会的影响，移民安置、后期扶持规划、监测评估及社会保障方案构建等专题研究。
1、社会养老服务体制机制创新研究---基于江苏苏南、苏中、苏北、的调查与比较（2013年教育部规划基金项目）。2、江苏省人口预测（2011-2030年）；《南京市劳动力供给与需求趋势预测》（2013-2030年）。3、四川省水电工程移民社会保障方案构建。4、福建厦门、安徽绩溪、安徽金寨抽水蓄能电站经济影响专题研究等。
近五年内发表：基本养老保险隐性债务规模精算分析——以江苏省为例（南京农业大学学报（社科版），2009年第2期），城镇居民收入差距扩大的现状、原因及抑制对策（西北人口，2009年第1期），流动人口预测模型构建及其应用（统计与决策，2008年12期），人口现代化状况评析——基于苏、浙、沪、京、粤、鲁、全国的比较（西北人口，2008年第4期），基于预测分析的养老保险个人帐户问题研究（东南大学学报（社会科学版），2008年第1期)，公职人员养老保险制度改革问题探讨（《南京师大学报》（社会科学版），2006年第2期，该文被人大复印资料《社会保障制度》分册2006年第7期全文转载）等CSSCI期刊论文二十余篇。主持了：江苏人口素质综合评价研究（江苏省人口计生委2009年招标课题）、基于高等教育与经济社会发展水平的区域分类研究（教育部发展规划司委托，2009年）、龙开口水电站建设对区域经济和宏观经济影响分析专题研究（华东勘测设计研究院委托，2009年），四川省水电工程建设征地移民收入测算研究（成都勘测设计研究院委托，2008年），太嘉河工程对湖州经济社会影响评价（湖州市发展与改革委员会委托，2008年）、江苏人口老龄化与基本养老保险基金平衡问题研究（江苏省社科基金(列项编号:07EYB044)， 2007年）、江苏省流入人口情况预测（江苏省人口计生委委托，2007年）、温州市大中型水库移民后期扶持规划编制、库区和移民安置区基础设施和经济发展规划编制（温州市移民安置办公室委托，2007年）、江苏区域科技竞争力的评估兼与浙江、广东、山东的比较（江苏省软科学研究基金重点项目，批准号：BR2006023）、江苏省社会发展综合评价系统（省社会发展评估工作办公室委托）、编制《江苏省人口生命表汇编》的软件开发与实施（省级重点课题，省人口普查办公室委托）等相关课题二十余项。其中专著《人口老龄化与基本养老保险基金平衡研究——以江苏省为例》入选江苏省委宣传部组织的“2008年江苏发展研究文库”。1、2010年中国老年学奖——学术成果奖。2、江苏省第十一届统计科研优秀成果奖。3、江苏省高校第六届哲学社会科学研究优秀成果奖。4、江苏省哲学社会科学界学术大会优秀论文等奖项。
      