曹海林，男，1970年5月生，江苏东台人，河海大学教授、博士生导师
，现任MPA教育中心常务副主任
。先后考入政治系、和，并分别获得法学学士、法学硕士和管理学博士学位，南京大学政府管理学院博士后。主要研究方向有水利组织发展与水利体制改革、地方政府与区域公共管理、乡村社会研究、政治社会学。先后主持中国博士后科学研究项目、教育部人文社会科学研究规划项目、江苏省软科学研究项目、省科技厅科技支撑项目、省博士后科学研究项目、省教育厅哲学社会科学研究项目等课题，发表学术研究论文40多篇，出版专著1部，获江苏省第十一届哲学社会科学优秀成果二等奖。1、水利组织发展与水利体制改革2、地方政府与区域公共管理3、乡村社会研究4、政治社会学《村庄公共权力的重构逻辑——苏北窑村经验的历史反思与现实选择》 ，凤凰传媒出版集团、江苏人民出版社2009年12月版。发表学术论文40多篇，主要学术论文有：1、《村庄治权合法性来源的嬗变进路及其现代构造》，《天津社会科学》2013年第1期。2、《农田水利建设中地方政府的职能定位及强化》，《云南社会科学》2013年1期。3、《失衡的引擎：农民经济合作组织发展困境之根》，《社会科学研究》2012年第6期。4、《村级公益事业投入机制创新的社会动因及实践策略 》，《农村经济》2011年第12期。
5、《农业灾害救助中的政府责任及其战略安排》，《中国行政管理》2010年第11期。6、《农村水环境保护：监管困境及新行动策略建构》，《社会科学研究》2010年第6期。7、《农村社会风险防范机制的建构依据及其运行困境》，《江海学刊》2010年第3期。8、《农村社区治理：何以可能与何以可为？》，《人文杂志》2009年第4期。9、《乡村和谐发展与农村基层社会管理创新的理性选择》，《中国行政管理》2009年第4期。10、《从“行政性整合”到“契约性整合”：农村基层社会管理战略的演进路径》，《江苏社会科学》2008年第5期。11、《乡村权力结构的演变与新农村建设的再组织化》，《社会科学》2008年第3期。12、《乡村社会变迁中的村落公共空间——以苏北窑村为例考察村庄秩序重构的一项经验研究》，《中国农村观察》2005年第6期。13、《村落公共空间演变及其对村庄秩序重构的意义——兼论社会变迁中村庄秩序的生成逻辑》，《天津社会科学》2005年第6期。14、《村庄兼并与乡村社区重建的理性选择》，《社会科学辑刊》2004年第2期。主持江苏省教育厅2004年度哲学社会科学课题“村落公共空间演变与乡村社会秩序重构研究”（项目批准号04SJD840014）参与2005年江苏省社科基金重大课题“江苏防范社会风险预警研究”（课题号05EYA009）、国家社会科学基金重大招标项目“建立健全社会预警机制和应急管理体系”（06&ZD025）主持江苏省教育厅2007年度哲学社会科学课题“新农村建设中的村庄公共权力重构研究”（项目批准号07SJD810007）主持校级研究生科研启动基金课题“乡村现代化进程中的社会保障制度演变及其政策选择研究”2007年度 （第二批）江苏省博士后科研资助项目“乡村和谐发展与农村基层民主管理体制创新研究”（项目编号0702030C）第43批面上资助项目《“风险社会”视角下的农民经济合作行为研究》（资助编号20080431075）江苏省软科学课题《农村社区建设与基层政府管理体制创新研究》（项目编号BR2009038）河海大学科研启动基金课题《农村公共服务体系创新的制度安排与模式构建研究》（编号2048/ 40801138）
教育部人文社会科学研究规划基金项目“‘后农业税时代’村级公益事业建设投入机制与政策的实证研究”（项目编号12YJA840003）
  苏州大学南京大学社会学系南京大学公共管理学院 中国博士后科学基金  