叶南客，男，1960年8月出生，江苏省涟水县人，中共党员，大学学历，毕业于南京师范学院中文系，研究员职称。现任南京市社科院院长、南京市社科联主席、党组书记，南京市人大常委会教育科学文化卫生委员会主任，中国社会学会常务理事、中国城市社会学会副会长、河海大学兼职教授，南京师范大学兼职教授，硕士研究生导师，南京财经大学兼职教授，硕士生导师。1982.2-1997,江苏省社科院社会学所研究人员、副所长1997－2000.1，江苏省社科院社会学所所长、研究员2001.1-2004.8,江苏省社科院副院长、研究员2004.6至今，南京市社科联（院）主席、院长、研究员2018.1至今，南京市人大常委会教育科学文化卫生委员会主任
2018年1月25日，南京市第十六届人民代表大会常务委员会第一次会议通过，任命叶南客为南京市人大常委会教育科学文化卫生委员会主任。
《边际人》，上海人民出版社，1996年版；《中国人的现代化》，南京出版社，1998年版；《战略与目标》，东南大学出版社，2000版；《都市社会的微观再造》，东南大学出版社,2003年版；《文化中国》南京大学出版社 2004 年版；《走向理想的和谐社会》，东南大学出版社，2006版。国家“九五” 社会科学基金项目、省“三三三工程“赞助项目《农村家族活动对现代化影响的研究》；国家“十五” 社会科学基金项目《循环型社会的理论探索与战略设计》；江苏省“九五”社科重点规划项目《江苏人的现代化研究》；江苏省“十五”社科重点规划项目《江苏文化产业与文化大省研究》；江苏省委宣传部委托工程课题《江苏区域经济与文化协调发展研究》；2002年南京市委宣传部重点委托课题《南京市民精神研究》；2005年南京社科重大咨询项目《和谐南京研究》；2006年南京社科重大咨询项目《南京建设环境友好型城市的现状与对策》。《苏南地方居民生活质量评估与提高战略》，《中国社会科学》，1991年第3期 ；《江苏农村社会政治稳定的规律性探讨》，《政治学研究》，1997年第4期；《协调发展——苏南现代化的成功之路与战略导向》，《社会学研究》，1994年第5期；《论现代人格的转型动力与转型机制》，《社会学研究》，1995年第2期 ；中国人的现代化战略之我见》，《社会学研究》，1999年第2期 ；《现代化进程中的青年生活考察》，《社会学研究》，2001年第4期；《人文关怀体现城市现代化新概念》，《城乡建设》2004年第七期；《循环型城市――论循环型社会的发展及构造》，《中国城市评论》2005年第2期。1、获 1999年中国青年科技论坛特等奖一项；2、获省、部级“五个一工程”优秀论文奖四项；3、获江苏省哲学社会科学优秀成果一等奖一项、二等奖四项、三等奖三项；4、获江苏省应用工程精品成果一等奖三项；5、获省科技进步奖三等奖、四等奖各一项；6、获其他国家和省级学会、论坛奖数十项。
   