施国庆，男，汉族，1959年10月生，安徽人，1982年毕业于河海大学，获学士学位，同年留校任教，1986年至1989年就读于河海大学，获硕士学位。现任河海大学教授，博士生导师，河海大学公共管理学院院长，社会发展研究所所长，中国移民研究中心（NRCR）主任。施国庆，河海大学公共管理学院院长，兼任世界移民网络理事会理事（创始人之一），国际强制性移民研究会理事，国际水资源协会（IWRA）组织委员会主任，国务院三峡移民开发局咨询专家，工程稽查专家，世界银行、亚洲开发银行、欧洲投资银行移民与社会学咨询专家，中国水力发电工程学会水库移民专委会委员兼专家组副组长，江苏省水利学会工程移民专委会主任与水利经济专委会副主任，中国社会学会常务理事，长江技术经济学会理事，江苏省城市房屋拆迁专委会委员，全国水利经济信息网顾问，南京市社会学会副会长，江苏省老年学会理事，《Water Science and Engineering》副主编，《International Water》、《河海大学学报》（哲学社会科学版）、《水资源保护》、《水利经济》与《水利水电科技进展》等学术刊物编委。
（1）各类非自愿和自愿人口迁移（移民）活动的社会学、经济学和管理学研究；（2）工程建设相关的特殊利益相关人群（贫困、少数民族、妇女等）的人口学问题；（3）工程社会学；（4）环境社会学。博士生课程：社会经济学、移民社会学；硕士生课程：工程移民学、移民社会学、移民管理学、Integrate Water Resource Management。已培养硕士70多人，博士60多人。主持完成国际合作项目、国家863项目子题、省部级基金/软科学项目和国家重点工程移民、社会、经济与管理专题研究项目80多项。目前在研项目主要包括国家社科重点基金项目《征地拆迁移民社会稳定与社会管理机制研究》、生态移民模式研究、项目社会评价研究、世行或亚行贷款项目移民计划与监测评估等10多项。出版《中国移民政策与实践》（专著，宁夏人民出版社，2001）、《水库移民系统规划理论与应用》（主著，，1996）、《移民与社会发展》（主编，河海大学出版社，2002）、《工程移民社会整合》（合著，人民出版社，2004）、《移民与发展──世界银行移民政策与经验（一）》（主译，河海大学出版社，1996）、《移民·重建·发展──世界银行移民政策与经验（二）》（主译，河海大学出版社，1998）、《水库移民安置国际高级研讨会文集》（主编，河海大学出版社，1994）等。发表工程移民、社会学、经济学、管理学方面论文160余篇，并与国外学者在世界三大权威学术刊物之一的杂志发表学术研究论文。
获得省部级科技进步奖9项，获得严恺科技奖、水利部优秀教师、江苏省青年科学家（提名奖）、江苏省青年科技标兵、江苏省优秀青年骨干教师、江苏省333工程第一批培养对象（1994-1997）、江苏省有突出贡献的中青年专家（2006）、国务院特殊津贴获得者（2008）等。1、 获得省部级哲学社会科学优秀成果奖、科技进步奖10多项；2、获得严恺科技奖、水利部优秀教师、江苏省青年科学家（提名奖）；3、江苏省青年科技标兵、江苏省优秀青年骨干教师；4、江苏省333工程第一批培养对象（1994-1997）；5、江苏省有突出贡献的中青年专家（2006）；6、国务院特殊津贴获得者（2008）等。
定远南水北调 河海大学出版社  