毛春梅，女，汉族，1968年2月生
，江苏南通人，河海大学教授、博士生导师，江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人
。现任河海大学公共管理学院行政管理系主任
、《水利经济》编委、江苏省农业资源开发局咨询专家、中国水利学会、江苏省行政管理学会会员
。1990年毕业于河海大学水利经济
专业，获学士学位，1992
年、1999年分别取得河海大学水资源技术经济专业的硕士和博士学位。水利行政管理，资源与环境管理，水土资源综合利用与管理，技术经济及管理，政府投资项目效果评价等。发表学术论文60
多篇，代表性论文有：Co-integration Analysis on Fixed Assets Investment and GDP Growth of Jiangsu province；基于水污染损失的水资源耦合价值计算；黄河流域水资源价值的计算与分析；农业水价改革与节水效果的关系分析；我国水资源费改革探讨；Analysis of Impacts of Dams on Ecological Environment for River Ecosystem；水利防灾能力与经济社会发展协调度评价探讨；水利部“948”项目投入产出绩效评价及对水利科技进步的贡献分析；新时期我国水资源费的用途探析；工业用水量的价格弹性计算；南京市固城湖水源地生态补偿机制构建；水源地生态补偿要素分析、Strategy of Water Project Management Modernization等等。出版《利用外资项目经济评价原理与方法》等3部著作。主持或参与完成国家科技攻关项目、科技部星火计划项目、863项目、省科技支撑项目、省社科基金项目、水利部科技计划项目及各类委托科研项目50多项，近年来承担的主要科研项目有。1、基于水生态价值折损计算的江苏省水源地生态补偿机制研究（江苏省社科基金）。2、水污染经济损失计算与水环境保护效益费用分析（国家社科基金）。3、适合北方中小城市特点的水资源与水环境管理及运营模式研究（国家863项目2003AA601080）。4、江苏省新农村建设生态示范工程建设（江苏省科技厅科技支撑项目）。5、三峡移民工程总结性研究子课题——专业项目复建总结性研究。6、南京市高淳县固城湖水源地保护规划。7、江苏省环境生态补偿机制研究。8、直属水管单位建设与管理规划。1、基于风险可控行蓄洪区运用决策支持关键技术；2、江苏省容量水资源费征收模式研究；3、哈达山水利枢纽工程财务收益及还贷款能力分析；4、基于系统动力学模型的连云港财政收入预测；5、连云港市水文化规划实施中期评估；6、国家农业综合开发中央财政增量资金项目投资效果评价等。
《水资源管理与水价制度》、《利用外资项目经济评价原理与方法》；碳排放约束下我国地区全要素生产率增长及影响因素分析；二氧化碳排放与经济增长---基于分位回归验证Kunznets假说；我国地区节能减排效率的差异及影响因素分析；我国土壤污染预防机制建立构想；基于水污染损失的水资源耦合价值计算；黄河流域水资源价值的计算与分析；农业水价改革与节水效果的关系分析；我国水资源费改革探讨；Analysis of Impacts of Dams on Ecological Environment for River Ecosystem；水利防灾能力与经济社会发展协调度评价探讨；水利部“948”项目投入产出绩效评价及对水利科技进步的贡献分析；新时期我国水资源费的用途探析；工业用水量的价格弹性计算；南京市固城湖水源地生态补偿机制构建；等等。
水污染经济损失计算与水环境保护效益费用分析、水源地生态补偿机制研究、水电开发中的生态补偿机制及资源利用策略、江苏省苏南苏北文明生态村建设评价指标体系、江苏水利能力与经济社会的适应程度研究、黄河流域水资源费政策研究、新农村建设与科技集成示范、节水型社会建设投资机制研究、江苏省水价与需水关系研究、北京市水价弹性及其节水效果、水资源与水环境管理模式及运行机制、南京市高淳县水源地保护规划、中国太湖防洪项目经济效益评价、农业综合开发项目与科技成果转化项目投资效果评价等。
1、“京沪高速铁路前期社会经济研究”获国家科技进步二等奖；2、“水污染经济损失计算与水环境保护效益费用分析”，2006年获第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖三等奖；3、基于水权理论的南水北调工程水价确定理论与方法研究，2007年获江苏省优秀软科学成果奖二等奖；4、外国水价制度研究，2002年获江苏省哲学社会科学优秀成果决策咨询奖。       连云港市水利局   