胡少伟，1969年2月生，河南杞县人，博士（博士后），教授级高级工程师，博士生导师；材料结构研究所所长，水利部水科学与水工程重点实验室副主任，院科技委委员，南京水利科学研究院二级教授、博士生导师、国家杰出青年基金获得者、国家创新人才推进计划中青年科技创新领军人才，现任南京水利科学研究院材料结构研究所所长，水利部水科学与水工程重点实验室副主任等，同时兼任河海大学结构工程、工程力学博士生导师、天津大学水工结构博士生导师等。现为国际RILEM TDK专委会委员、中国力学学会理事、江苏省力学学会副理事长，江苏省振动工程学会副理事长等。《应用数学与力学》、《水利水运工程学报》、《防灾减灾工程学报》等学报编委。胡少伟，1969年2月生，河南杞县人，1996年郑州大学硕士研究生毕业；1999年底清华大学博士研究生毕业，师从聂建国院士；1999年底到2003年，于美国西北大学土木工程系作博士后科研工作，师从美国两院院士Achenbach与土木系主任Moran教授等；2003年10月经面向海内外公选研究所所长程序，归国被聘为材料结构研究所所长至今，同年被破格聘为教授级高工，按海外高层次留学人才取得教授级高工资格。以揭示重大工程结构破坏机理、提高其安全性为总目标，长期从事水利交通领域重大工程结构试验、检测监测与安全评价分析工作，主要学科方向有工程损伤断裂、工程抗震与安全评价、工程检测监测、组合结构等。负责承担国家杰出青年科学基金项目、国家科技支撑课题、国家自然基金项目、水利公益行业专项、留学归国人才类资助项目、水利部前期重大项目与“948”项目以及其它省部级项目与重大工程技术咨询服务项目40余项，为国内外多项重大工程提供了理论指导或咨询。国家杰出青年基金获得者、国家创新人才推进计划“万人计划”专家、全国十大水利青年科技英才、江苏省333人才工程中青年领军人才（二层次）、水利部5151人才工程部级人选、江苏省优秀科技工作者等。获得大禹水利科技进步一等奖两项（均排名第1）；获其它省部级二三等奖4项；2011年论文获得美国ASCE管道最佳论文奖以及省市政府与国内外学术会议论文奖8次，在国家级出版机构出版中、英文著作9部，主参编规范标准5部，取得专利15项（其中发明专利5项）。多年来已经发表学术论文200多篇，其中SCI收录20余篇、EI收录80余篇，被引用千余次，SCI他引近300次。2017年5月25日，获得全国创新争先奖。
已指导博士后3名、博士研究生10名、硕士研究生20余名，其中10余名毕业研究生分别获张光斗、潘家铮奖学金或河海大学优秀毕业生等。河海大学南京水利科学研究院 