林绍忠，1960年3月生，福建福安人。教授级高级工程师，湖北省有突出贡献中青年专家。 现任长江科学院副院长兼总工程师，兼任水利部水工程安全与病害防治工程技术研究中心主任和国家大坝安全工程技术研究中心副主任。1982年7月毕业于河海大学水工建筑力学专业，获工学学士学位。　　1985年6月毕业于河海大学固体力学专业，获工学硕士学位。　　1985年6月至1985年9月　在河海大学工程力学系任教。　　1985年9月至1988年12月　河海大学水工结构工程专业博士研究生，获工学博士学位。　　1988年12月至1998年9月　在长江科学院材料结构研究所工作，先后任工程师、高级工程师、室副主任、所副总工程师、副所长、教授级高级工程师。　　1994年4月至1994年10月　作为高级访问学者赴德国ESSEN 大学进修。　　1997年被评为“湖北省有突出贡献中青年专家”和水利部长江水利委员会“十大杰出青年工程师”。　　1998年10月至2002年8月　任长江科学院副总工程师，兼任非连续变形分析实验室主任。　　2002年9月至2013年2月任长江科学院总工程师。　　2013年2月至今任长江科学院副院长兼总工程师。　　2015年获长江水利委员会重大成就奖。　　兼任国家大坝安全工程技术研究中心副主任，水利部水工程安全与病害防治工程技术研究中心主任。
社会主要兼职包括中国力学学会理事、中国大坝协会理事、中国灾害防御协会理事、湖北省高级专家协会会员、湖北省力学学会常务理事等。长期从事计算力学、水工结构和岩土工程数值分析研究工作，提出的拱坝静动力分析分载位移法及其与有限元地基的耦合方法在大型拱坝设计中得到应用；开发的大体积混凝土结构温度应力仿真计算程序及快速算法已得到广泛应用。目前正在主持非连续变形分析和数值流形法及其应用研究工作。主持完成了30余项三峡、南水北调、隔河岩、构皮滩等大型水利水电工程的科研课题。主持或参加了多项国家科技攻关、自然科学基金和水利部科技开发基金等课题。发表学术论文30余篇。获中国工程爆破协会特等奖、全国优秀工程咨询成果一等奖、湖北省科技进步一、二、三等奖和特等奖各1项。1997年被评为湖北省有突出贡献中青年专家和长江水利委员会十大杰出青年工程师，2008年获全国水利科技工作先进个人荣誉称号。 