王保乾，1964年生于甘肃，经济学博士，硕士生导师，中国技术经济学会会员，江苏省金融学会会员。美国北爱荷华大学（UNI）高级访问学者。经济学与国际贸易系副系主任，技术创新与经济发展研究所副所长。1982年考入甘肃农业大学，1986年获农学学士学位。1986-1997年期间，在甘肃省林业勘察设计研究院工作。1997年考入兰州大学经济学院，于2000和2003年分别在该校获硕士和博士学位，专业方向是区域经济学。2003年进入河海大学商学院从事经济学教学研究工作。
主要研究方向：区域经济发展战略与管理、国民经济可，投入产出经济分析，技术经济及管理，基础设施及公用事业民营化等。专著1部：《基础设施可持续发展的制度分析》，，2005参编3部：《再造区域经济增长极—江苏区域经济发展的政府与实践》，江苏人民出版社，2004；《区域经济与区域发展》，人民出版社，2002；《构建西部基础设施建设新体系》，兰州大学，2001。 论文16篇：江苏防洪投资拉动国民经济增长的贡献率研究（水利水电科技进展，2005.6），西部民族区域开发的社会基础设施优先发展战略（贵州民族研究，2005.1），讲授学科基本结构是保证教学质量的根本环节（河海大学学报社科版，2004.12），以稽查促征收、提高税收征管效率（财会研究，2003.1），重新认识西部开发中的基础设施建设（光明日报-综合版，2002.11.20），如何科学理解基础设施概念（甘肃社会科学，2002.2），如何完善我国基础设施投融资的运行机制（西部论丛，2002.9），论基础设施与西部大开发（天水行政学院学报，2002.1），加入WTO对西部产业结构的影响与对策，（西部论丛，2001.1），甘肃经济波动的规律性及对本省中长期发展的启示（开发研究，2001.1），基础设施是西部民族地区发展的基础条件（西北民族学院学报，2004.2），关于调整西部产业结构的思考（天水行政学院学报，2000.5），机构改革与西部地区经济发展（社科纵横，1999.4），市场经济体制条件下控制农村人口面临的问题与对策（西北人口，1999.3），积极调整林业产业结构、确保天然林保护工程的顺利实施（甘肃林业科技，1999.9），林分最优调整期的确定（中国沙漠，1996.10）。主持江苏省社科基金“公用事业民营化和规制问题研究”，“水利基础设施市场化改革的途径与方法研究”，2004-2005。参加完成江苏省发改委的“十一五”招标规划项目，“建立与经济社会发展相适应的防洪保安体系的思路与对策”（2003-2004），正在研究的还有及“各领域技术经济的理论与方法比较及发展研究”。kaoyangj宏观经济学、发展经济学、、投入产出经济学。 持续发展兰州大学出版社出版社课题制度经济学