沈菊琴，女，1962年7月出生，江苏张家港市人，河海大学商学院教授、博士生导师、会计系主任、环境会计与资产管理研究所创始人、注册资产评估师。前后发表论文近百篇，主编及参编《工程项目管理：水利水电工程征地移民监理理论与实务》、《江苏省县（市、区）科技成果转化路径：绩效评价及对策分析》等多部著作，获得大禹水利科学技术奖、江苏水利科技奖等多项省部及厅局级奖项。1979年进入农水系学习1986年7月获得硕士学位后分配到本校经济研究所工作1994年创立江苏河海资产评估事务所，兼职从事资产评估工作2000年1月调入河海大学商学院一直至今从事教学和科研工作1994年9月—1999年3月，河海大学水资源技术经济及管理，工学博士学位
1983年9月—1986年6月，河海大学农水专业灌溉经济方向，获工学硕士学位
1979年9月—1983年6月，华东水利学院农水专业，获工学学士学位
2000年1月—现在，河海大学商学院，副教授、教授
1986年7月—1999年12月，河海大学水利经济研究所，工程师、高级工程师；
1994年4月—1999年12月，江苏河海资产评估事务所，兼职
1986.07-1999.12 河海大学水利经济研究所，助工、工程师、高级工程师2000.01-2006.01 河海大学国际工商学院，副教授、教授1996.01-2005.04 广东粤源水利水电工程咨询公司 工程移民监理、监测评估2006.01- 至 今 河海大学商学院，博士生导师、会计系主任水利水电工程移民规划水资源技术经济财务会计环境会计资源会计项目管理投资管理环境会计与资产管理研究所的前身是资产经营管理研究所，成立于2001年11月。研究所现有专职研究人员十余人，其中教授3人，副教授4人，具有博士学位的7人，兼职研究人员数十人。研究所主要研究方向为、、水资源技术经济及管理、投资管理、财务会计、数量经济理论与方法等。主要特色方向为资源与环境会计、水资源技术经济、工程移民经济、税务筹划、管理会计等。代表性成果有：(1)率先对水电站生态环境影响的经济损益进行分析，提出了一整套分析的理论方法；(2)将社会学、计算机科学、会计学、管理学等有机结合，用于项目的科学研究；(3)提出了潜在水权量的直接估算法、评估的供需平衡分析法、水权价值评估的非财务成本法和收益现值法；(4)提出了水资源资产的概念及水价的本质；(5)研究提出了水资源会计的理论框架；(6)提出了防洪工程促进社会经济发展作用的内容和计量方法；(7)提出了水能资产及其价值的概念，水能资产价值计量的收益法和替代法。研究所的总体目标：以提高专业科研能力为目标，结合以需求为导向研究我国经济发展中的热点和前沿问题，拓展研究所的特色研究内容和方向，保持并加强与政府机构、企业、中介机构的交流与合作，培养高层次研究人才，不断提高学术水平。1、太湖蓝藻事件对苏锡常地区社会影响的计量(国家社科基金)；2、东深供水改造工程征地移民监理；3、三峡库区企业资产评估及补偿投资计算；4、水利工程后评价理论与方法研究；5、移民工程管理信息系统研究；6、水利水电工程征地移民监理理论与实践探索；7、虎跳峡河段龙头水电站环境经济损益分析研究；8、东线工程征地移民监测评估等。1、突发性水污染事件对社会系统影响的机理分析；2、基于事理—人理(SR)的太湖蓝藻事件社会影响分析 ；3、水资源管理监督机制的制度保障 ；4、浅析新会计准则对资产评估业务的影响；5、我国社会公共事业公益性和价值实现途径 ；6、我国高等教育财政拨款现状及问题分析；7、防洪工程对沿江(河)房地产价值的影响及其量化模型研究 ；8、商誉中人力资本价值计量方法研究——基于形成要素的分析；9、水能资源资产价值核算影响因素分析；10、被并购企业商誉中人力资本价值评估的层次分析法研究 等。2012年获江苏省哲学社会科学一等奖一项、2006年大禹水利科技进步二等奖、2005年江苏省软科学二等奖各一项以及其他各类奖项8项。
水资源开发利用对生态与环境会计影响的经济损益研究、XX工程项目投融资方案及建管方案研究
主持国家社科基金《2007年太湖蓝藻事件对苏锡常地区社会影响的计量》、江苏省软科学项目《江苏省县（市、区）科技成果转化路径绩效评价及对策》、《江苏省水利工程用地集约化研究》、《XX水电站对生态环境影响的损益分析》、《XX水利工程对社会稳定影响的风险评估》、《多元化投资的水利工程征地移民管理体制及运行机制研究》等省部级重点项目20多项；
出版著作《江苏省县（市、区）科技成果转化路径绩效评价及对策分析》、《水利水电工程征地移民监理理论与实务》等著作；在国内外发表学术论文90余篇。
河海大学水利      环境会计环境经济南水北调    