丰景春，男，1963年4月出生
，教授，博士生导师。长期从事注册监理工程师、注册咨询工程师、注册造价师、注册建造师以及项目管理的辅导与研究工作，教学成果颇丰，出版著作3本，发表论文40余篇，承担并完成了多项科研任务。授课重点突出、针对性、有效性、实用性极强，命中率高、辅导效果奇佳。一级建造师培训保过班一级建造师培训精品班二级建造师培训精品班二级建造师培训普通班咨询工程师培训普通班监理工程师培训保过班监理工程师培训精品班监理工程师培训普通班授课重点突出、针对性、有效性、实用性极强，命中率高、辅导效果奇佳。高屋建瓴，生动翔实。1、工程管理与项目管理理论方法与应用2、工程管理和项目管理信息化理论研究与应用
获全国优秀咨询成果一等奖1项、省优秀课程二等奖1项、省优秀咨询成果一等奖1项、省优秀咨询成果二等奖3项、江苏省高校第七届哲学社会科学研究优秀成果三等奖1项。
主持和承担了涵盖国家级、省部级、厅局级、企业以及大中型项目等科研项目70余项。出版著作有《IT项目管理理论与方法》、《IT项目估价与定价》、《水利水电工程合同条件应用与合同管理实务》、《酉酬水电站枢纽工程总承包项目管理理论与实践》、《水利水电工程现场监理作业指导书》）、《大型复杂工程项目组织协同度研究》（第二作者）等；在系统工程理论与实践、Water Science and Engineering、Automation in Construction、水利学报、软科学、水力发电学报、河海大学学报等杂志上发表论文60余篇，其中，SCI、EI、中信所和CSSCI等检索论文40余篇；获得软件著作权3项。另外，承担了《》（SL288-2003）的主要编写工作，为《小水电建设项目经济评价规程》（SL16—2010）、《工程网络计划技术规程》（JGJ/T121-2015）（中华人民共和国行业标准）的主要技术审查人。培养了包括博士、硕士、留学生等研究生100多名。为建设工程教育网的资深专家，承担过多个企业及大中型工程项目管理的咨询工作，为教育部创新团队（国际河流战略与情报监测研究）的核心成员。
   水利工程建设项目施工监理规范 