黄永春，男，1982年12 月出生，副教授，毕业于河海大学，技术经济及管理专业，博士研究生学位。
战略与技术管理、企业经营与市场营销、技术创新与知识管理、人力资源与组织管理
1.2014年度江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师培养对象2.2014年 “河海大学优秀创新人才扶持计划”3.2014年《新兴产业企业家的人力资本、社会资本与企业的技术赶超》论文获江苏省哲学社会科学界第八届学术大会优秀论文一等奖4.2014年《后发国家企业实现新兴产业赶超的时机选择研究》论文获江苏省哲学社会科学界第八届学术大会优秀论文一等奖5.2014年《中小企业自主品牌成长路径与政策扶持工具》研究报告获中国商业联合会科学技术奖三等奖6.2012年《企业自主知识产权名牌成长机理与路径》专著获得江苏省高校优秀成果奖三等奖
在《The Journal of Technology Transfer》发表SSCI论文1篇，在《中国工业经济》、《科学学研究》、《中国人口资源与环境》、《》、《南京社会科学》、《科学学与科学技术管理》等杂志发表CSSCI论文30余篇，EI论文3篇，ISTP论文1篇，所发表论文被《中国社会科学文摘》和《人大复印资料》转摘1次；在清华大学出版社出版专著1部。
承担2013年国家社科基金、2011年教育部社科基金、2010年江苏省社科基金、2013年中国博士后基金（特别资助）、2012年中国博士后基金（一等资助），2010年江苏省博士后基金各1项。
2013年国家社科基金，2014年中央科研业务经费重点培育专项
   江苏社会科学   