研究员。1986年水利规划及利用专业毕业后免试攻读河海大学硕士研究生，现兼任全国水利经济科学技术信息网理事长、中国水利经济研究会第六届理事、省第二届科技咨询协会常务理事研究员。1986年河海大学水利规划及利用专业毕业后勉试攻读河海大学硕士研究生，1989年毕业后留校从事教学研究工作。96年被派赴日本参加海外技术者研修协会举办的“中国金融财务管理”进修；作为世界银行资助项目专家曾赴澳大利亚、美国相关教学科研机构访问。现兼任全国水利经济科学技术信息网理事长、中国水利经济研究会第六届理事、江苏省第二届科技咨询协会常务理事。 主要研究领域有资源与环境经济理论（水资源规划、开发、利用研究）、技术经济及管理（行业投资政策、项目可行性分析）、企业组织理论研究（管理体制、运行机制、价格理论）。近5年指导产业经济学、技术经济及管理硕士研究生15名。主讲课程4门，其中硕士研究生课程包括“环境与资源经济学”、“微观规制经济学”。先后参加或主持了包括国家重大攻关项目、基金课题、国家重大工程和世界银行资助项目等研究课题40多项，主要研究水利、电力等基础产业如何以适应社会主义市场经济为目标，结合水利、电力行业实际的经济体制改革及其运行机制、政策等问题。曾作为水利部专家组成员参加了国务院体制改革办公室组织的“水利工程管理体制改革的实施意见”的编写工作（以国办发[2002]45号于2002年9月17日分布）。在国家核心期刊源、CSSCI正式发表论文40多篇，主编或参编学术论著6部。多次荣获省部级科技奖励。1999年被中国水利经济研究会授予全国水利经济研究先进个人。河海大学江苏