钱旭潮，1962年3月出生于浙江，教授，硕士生导师，任商学院教授委员会主任、河海大学商学院营销行为实验室主任、中国水利电力物流协会常务理事。钱旭潮先后毕业于浙江大学机械工程系、复旦大学管理学院。其祖籍为金华市五都钱村，五都钱村多文人，其祖辈由五都钱村外迁至衢州。主要理论成果为创立了以“需求的创造、传播和实现”为主线的营销理论体系，并在此基础上，和系里同仁共同完成了“普通高等教育‘十一五’国家级规划教材”《市场营销管理》，2009年由机械工业出版社出版。随后进一步提出了以生活方式的解构为基础的需求识别和激发理论，以此成功申请“普通高等教育‘十二五’国家级规划教材”《市场营销管理》，并由机械工业出版社在2013年出版。在营销应用研究方面，主要涉及科技资源共享、水利等公共事务的公众观念塑造、公共产品营销等领域，主要成果为提出了科技资源共享的市场运行机制及其营销模式。其次，创建了“营销行为实验室”，包括眼动观察室、行为观察室和河海大学-中创电话访问实验室室。眼动观察致力于人们的注意力测量与分析，以发现并提供国人的注意力模式，为广告、、等提供客观依据或效果预测。行为观察致力于观察与分析人们在不同情景下的行为模式，为商场、、展览、现场管理等提供情景设计依据或效果预测。电话访问致力于了电话访问调研的理论方法和数据挖掘技术或客户满意度、品牌声誉等调查与分析。包括《，机械工业出版社，2009.1，普通高等教育“十一五”国家级规划教材》、《科技资源共享、转化与公共服务平台构建，科学出版社，2012》《网络营销与管理（第二版），北京大学出版社，2005.6》、《企业客户关系管理，科学出版社，2004.10》等。
衢州河海大学网页设计视频设计电子商务市场营销管理 