杨晨，出生于中国，汉族，女教授，毕业于河海大学博士学位。上海海运学院水运经济系、南京大学法律系、河海大学水利水电工程学院，获经济、法律、水利水电管理等学士及博士学位；马里兰大学（ At College Park ）高级访问学者；担任国家知识产权战略顾问、中国高校知识产权研究会常务理事、江苏省知识产权战略工程评审专家、河海大学知识产权研究所所长等职务。主要研究方向为（1）科技创新管理；（2）技术创新与知识产权战略。　　（3）知识与知识产权管理等。　　获得省部级奖励3项：　　（1） 《区域知识产权战略实施绩效评价指标体系研究》， 2009年获国家知识产权局第六届全国知识产权优秀软课题成果二等奖。　　（2） 《鼓励和支持企业发展自主知识产权名牌产品的政策》，2007年获江苏省第十届哲学社会科学优秀成果三等奖。　　（3）《企业知识管理及其知识产权保护典型案例分析》， 2006年获国家知识产权局第四届全国知识产权优秀软课题成果优秀奖。（1）《用知识产权管理赢得竞争优势》 科学出版社 2008.10。　　（2）《创新视角下品牌管理》 清华大学出版社 2009.03。　　发表CSSCI学术论文60余篇。　　曾在《科研管理》、《科学学与科学技术管理》、《科学学研究》、《中国科技论坛》等期刊上发表了“企业知识BCG的产权化机制研究”、“企业知识产权管理的三维结构模型分析”、“立项阶段国家科技计划知识产权管理的制度创新”、“企业自主知识产权名牌内涵的理性思辨”、“基于战略资源论的企业知识产权资产管理内涵探析”、“基于知识产权优势理论分析企业自主知识产权名牌的竞争效应”等作品。　　（1）《知识产权商业化的理论与方法研究》中央高校基本科研业务费项目。　　（2）《区域知识产权战略实施绩效测评研究》国家知识产权局项目。　　（3）《水利新技术推广管理机制的研究》水利部创新项目。
 