童纪新，男，1964年1月出生于浙江金华，管理学博士。1984年参加工作，现为河海大学经济学与国际贸易系教授，硕士生导师。1980年考入南京大学数学系，1984年获理学学士学位；1998和2010年在河海大学分别获管理学硕士和博士学位，专业方向为技术经济及管理。
童纪新，男，1964年1月出生于金华，管理学博士。1984年参加工作，现为河海大学经济学与国际贸易系教授，硕士生导师。1980年考入南京大学数学系，1984年获理学学士学位；1998和2010年在河海大学分别获管理学硕士和博士学位，专业方向为技术经济及管理。
迄今已负责或承担、国家重点软科学项目、省部级重大科技项目、横向生产性项目等各类科研任务30余项；具代表性的有：“南水北调一期工程水资源配置关键技术研究”、“南水北调东线第一期工程管理体制及方案研究”、“水利建设项目评价指标体系及运行管理模式研究”等。发表本专业论文30余篇；具代表性的有：《基于灰色系统的江苏省科技投入产出研究》，科技进步与对策、《并购与企业成长:以产业演进的新视角》，生产力研究 、《江苏省高新技术产业发展的现状及策略研究》，科研管理等。参与编写专著《项目评价技术经济学》、《南水北调工程供水成本核算理论与方法》等。获得过部省厅级科技进步奖4项：项目《南水北调东线工程江苏段管理体制研究》获江苏省优秀软科学成果奖一等奖，项目《南水北调一期工程水资源配置关键技术研究》获江苏省人民政府哲学社会科学优秀成果二等奖。
技术经济及管理；应用经济学；统计分析；项目管理与咨询
技术经济评价理论与方法；统计学；计量经济学；经济统计分析技术与方法；高级统计分析与应用
 浙江    