，早年曾就读于和河海大学。1983年，赴法国留学。1987年，获得法国里尔科技大学博士学位。1994年9月-2001年9月，担任法国里尔科技大学教授。1982年，本科毕业于中国北京农机学院（现中国农大）。1984年，获法国里尔科技大学固体力学DEA。1987年，获法国里尔科技大学（Université des Sciences et Technologie de Lille）博士学位，博士论文题目是：Etude du comportement d'une craie blanche très poreuse et modélisation。1994年9月起至今，任法国里尔科技大学教授，里尔力学研究所岩土力学研究室主任（l’Equipe «Mécani que des Gomatéria ux Cohérents » du Laboratoire de Mécanique de Lille (LML, URA1441 CNRS)）。同时受聘为中国，客座教授。2001年10月，出任法国里尔科技大学一级教授。较长时期活跃在国际界，主持完成20余项欧共体及重大科学研究项目，在岩石力学基本理论方面进行过系统深入的研究，特别是在岩石饱和-非饱和渗流及其破坏力学，岩石塑性力学等方面取得重要进展。领导法国国家科研中心里尔力学研究所学科的研究工作，已完成指导10余名博士生及近10名博士后研究人员，目前正在指导博士生6人，3名博士后研究人员。发表学术论文近百篇，其中SCI收录30余篇，EI收录30余篇。同时还是20余篇博士论文及法国教授资格报告（HDR）评阅人。担任欧共体重大科技专项‘地下实验室’学科首席科学家。直接主持负责有多项科学研究项目，在岩石力学非线性分析，岩石～水～热耦合数学力学分析等领域居学术前沿，居国际领先。1993年和1997年两次获得优秀博士和研究人员指导教师奖。脆性岩石和微裂隙损伤的研究半脆性岩石和损伤弹塑性耦合特征的研究饱和与非饱和岩石的水力耦合试验与模型研究岩石热-水-力学（THM）耦合问题的数值方法岩石及水岩相互作用的研究节理岩体和碎裂岩体的水力学模型提出的一系列本构模型被国际学术同行普遍采用，并应用于水利水电，石油工业及核废料储存等领域。在与的基础和应用领域取得一系列成果，在混凝土与岩石力学非线性分析，岩石-水-热-化学耦合实验研究与数学力学分析等领域居学术前沿，有关科研成果被工业界广泛应用。发表学术论文160余篇，其中国际学术刊物62篇(SCI 收录49篇)，国内学术刊物16 篇；国际学术会议论文80余篇；特邀及主题报告 3篇；合著学术专著11部；编著专著3部。
邵建富中国农业大学法国国家科研中心河海大学客座教授美国西北大学邵建富岩石力学法国国家科研中心岩石力学岩石力学岩石力学法国国家科研中心混凝土混凝土混凝土岩石力学 