水工结构专家。江苏省无锡人。1950年至1952年在清华大学学习，1958年毕业于苏联莫斯科动力学院。同年回国。历任水利水电科学研究院工程师，抗震防护研究所副所长、、高级工程师，中国科学院结构振动开放实验室主任等职。1981－1984年曾在美国芝加哥哈扎工程公司结构部任高级工程师、伯克利加州大学进修。现任中国水利水电科学研究院高级工程师、学位委员会副主席、工程抗震研究中心主任。（1932.5.3--）水工结构专家，院士。省人。1950年至1952年在学习， 1958年毕业于苏联莫斯科动力学院。同年回国。历任水利水电科学研究院工程师，抗震防护研究所副所长、所长、高级工程师，中国科学院结构振动开放实验室主任等职。1981－1984年曾在美国芝加哥哈扎工程公司结构部任高级工程师、伯克利加州大学进修。历任中国工程院土木、水利与建筑学部常委，水利部技术委员会常委，国家地震烈度评定委员会常委，中国振动工程学会理事兼结构动力学学会副主任委员，中国建筑学会与中国地震学会的地震工程学术委员会副主任委员，国际大坝委员会和国际混凝土及预应力混凝土学会的地震委员会委员。现任中国水利水电科学研究院高级工程师、学位委员会副主席、工程抗震研究中心主任。在混凝土坝的抗震加固理论研究和解决重大工程的抗震关键问题方面，做出了创造性贡献。解决了新丰江、二滩、小浪底等重大工程的抗震问题；主持编制和修编了我国《水工建筑物抗震设计规范》等多本规范的制定工作；负责建置我国第一座大型3向6自由度模拟地震振动台，并为大坝现场振动试验建立了一整套严格的科学测试监测手段。20次获得国家级及部、省级科技成果奖。发表论文百余篇。1992-1997年，又负责水工抗震规范的修订工作，在抗震设防概率标准、动态设计、向可靠度设计转轨等方面进行了研究。还参加了核电、石化等部门抗震规范和导则的编制。目前主要从事大坝地震安全性评价及坝址场地相关地震动参数选择，高拱坝地震响应的非线性动态分析方法及高性能并行计算技术的应用，大坝混凝土动态性能试验、三维细观力学分析和其内部损伤破坏机理的CT技术应用等研究。1984年被授予国家级有突出贡献的中青年专家称号，1984年被评为全国水电系统特等劳模，1985年被授予全国先进科技工作者称号及全国五一劳动奖章，1989年获全国先进工作者及全国水利系统特等劳模称号，1990年获全国抗震系统先进工作者称号。1995年当选为院士。 为河海大学土木工程学院双聘院士。1999年为西安理工大的特聘教授。他还是国际大坝委员会和国际混凝土及预应力混凝土学会地震委员会委员，《》、《》、《》、《》等学术刊物编委。陈厚群院士作为主编，负责组织有关单位编制了有中国特色的《水工建筑物抗震设计规范》，在工程抗震设计中发挥了很好的作用，在国际交流中也获得了好评。最近，他再次作为主编，组织有关单位对该规范进行了修订。修订后的规范已作为强制性规范在我国颁布实施。由于在修订工作中取得了突破性的成果，特别是基于他在国家自然科学基金重大项目中对混凝土坝可靠度设计的系统研究，完成了由确定性向抗震可靠度设计的转轨，修订的规范在审查会上被认为是国际领先的。陈厚群院士曾在国内外发表论文及提出研究报告近百篇；参加编写的专著、辞书有3部；曾获国家级、省部级科技进步将18项；培养和指导硕士研究生、博士研究生、博士后共18名。陈厚群院士始终兢兢业业、认真踏实地在科研第一线工作。他勤奋好学，严于律己，团结同志，重视人才培养,在水工抗震的工程实践、学科发展、试验基地建置、学术梯队建设等方面都很好发挥了学术带头人作用。为此，他曾作为先进集体代表出席全国科学大会，曾先后获得国家有突出贡献的中青年专家、水电部特等劳模、全国先进工作者、水力部特等劳模、建设部全国抗震系统先进工作者称号和全国“五一”劳动奖章。所长陈厚群中国工程院江苏无锡清华大学中国工程院结构工程世界地震工程地震工程与工程振动水利水电技术工程地震