徐卫亚，历任河海大学校长助理，研究生院常务副院长，河海大学党委常委、副校长，驻多伦多总领馆教育组参赞衔领事(副司级)
。现任中共委员会常委、副校长。1982年本科毕业于华东水利学院（现）水文地质及工程地质专业，1986年地学部硕士研究生。1991年博士研究生毕业于，获理学博士。
1994年在法国瓦郎谢纳大学计算机科学高级访问学者，1996～1999学年、2003-2006学年曾被聘为法国里尔科技大学（USTL）一级邀请教授，2001年曾被聘为里尔力学研究所（LML，CNRS）客座主任研究员，2002年在(HKU)访问教授，2006年在法国综合理工大学（Ecole Polytechnique）和新加坡国立大学（NUS）讲学和学术访问。
1992年3月经能源部破格评聘为副教授，1994年4月经电力部破格评聘为教授。1993年起享受，1994年被评为国家有突出贡献的中青年科学技术管理专家，1995年被评为湖北省有突出贡献的中青年科学技术管理专家。1996年确认为电力部跨世纪学术带头人培养对象。1998年获青年教师奖（科研类），1996年获中华电力教育基金会优秀教师奖。2001年获江苏省五四青年奖章。
历任河海大学校长助理，研究生院常务副院长，河海大学党委常委、副校长，驻多伦多总领馆教育组参赞衔领事(副司级)
。现任中共委员会常委、副校长
。长期从事岩石力学与工程的研究与实践，在高坝坝基岩石工程、高边坡工程和大型地下洞室研究方面有较深厚的造诣，在岩石流变力学、岩石力学耦合研究、数值模拟方面成果较丰厚。主持和参与研究了国家973项目课题、国家自然科学基金重大项目专题、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金海外青年基金项目、国际合作项目、教育部重点科研项目、水利部科技创新项目及长江三峡工程等重大工程项目70余项，作出了突出贡献。出版 “长江三峡工程工程地质力学研究”（1998）、“边坡及滑坡环境岩石力学与工程研究”（2000）等多部著作，发表学术论文120余篇，其中国际三大检索文章70余篇。培养了4名出站博士后、16名博士。在国际学术界有较高的影响和学术声望，担任了“International Conference on Coupled Thermo-Hydro-Mechanical-Chemical Processes in Geosystems and Engineering”主席、“第二届全球华人岩土工程专家论坛”主席、“中法环境岩土力学学术论坛”主席等。
现任何梁何利基金科技进步奖提名人，国际工程地质协会（IAEG）中国国家小组成员，国际岩石力学与工程协会（ISRN）会员，中国岩石力学与工程学会物理及数学模拟专业委员会副主任委员，中国岩石力学与工程学会地面岩石工程专业委员会副主任委员，中国地质学会工程地质专业委员会委员，江苏省水利学会常务理事。《岩石力学与工程学报》编委，《岩土力学》编委，《工程地质学报》编委等。
研究方向1， 岩土工程 081401岩石高边坡及地下工程高坝坝基岩石力学与工程岩石力学本构关系及其基本理论研究岩石饱和非饱和渗流岩石塑性力学及破坏力学环境岩土工程2， 081405地质灾害及防治研究病险库坝诊断及治理重大工程耐久性及灾害环境下的安全性防灾减灾及可持续发展 河海大学河海大学中国科技大学研究生院中国科学院研究生院 法国国家科研中心香港大学 国务院政府特殊津贴霍英东教育基金会  河海大学   防灾减灾工程及其防护工程