汪基伟（1962－）浙江安吉人，1990年毕业于东南大学结构工程专业，获博士学位。现任河海大学教授、博士生导师。1992年、1994年和1996年连续三次评为江苏省优秀青年骨干教师，1998年入选江苏省333工程第三层次。曾获部科技进步二等奖和国家科技进步三等奖各一次。1983年毕业于浙江大学土木工程系水土结构专业（本科）；1986年毕业于河海大学建筑工程结构工程专业（硕士）；1990年毕业于东南大学土木工程专业（博士）；1986年曾在国家电力公司华东勘测设计院工作；1990年起在河海大学土木工程学院工作至今。1992年、1994年和1996年连续三次评为江苏省优秀青年骨干教师；1998年起入选江苏省333工程第三层次。（1）水工混凝土结构配筋计算辅助设计软件研制（45万，西北勘测设计研究院，2011-）；（2）三峡工程船闸衬砌式结构计算方法与计算参数反演研究（32万，长江勘测规划设计研究有限公司，2010-）；（3）引水压力管道裂缝成因分析及危害性研究（18万，长江勘测规划设计研究有限公司，2012-）；（4）升船机上闸首关键部位结构设计研究（38万，长江勘测规划设计研究有限公司，2013-）；（5）预制装配剪力墙后浇节点区水平钢筋连接方法研究（25万，中国冶金科工股份有限公司，2013-）；（6）装配整体式叠合板优化及吊装方法研究（26万，中国冶金科工股份有限公司，2013-）；
研究方向 钢筋混凝土结构限裂配筋研究；结构静动力分析主讲课程 水工钢筋混凝土结构学；钢筋混凝土有限元分析主要科研项目 （1）水工混凝土结构设计规范修编条文与专题研究（规范项目）（2）水工非杆系混凝土结构配筋技术研究（规范项目）（3）新编水工混凝土规范温度配筋专题研究（规范项目）（4）平面应变状态下混凝土本构关系研究及钢筋混凝土有限元程序研制（5）土基上非杆系混凝土结构有限元配筋设计方法研究（6）三峡右岸电站厂房直埋式蜗壳配筋研究（7）三峡船闸输水隧洞衬砌配筋研究（8）三峡升船机上闸首配筋研究（9）三峡升船机塔柱结构温度配筋研究（10）三峡升船机塔柱结构螺母锚固研究（11）三峡升船机塔柱结构齿条锚固研究（12）三峡升船机齿条、长螺母柱与塔柱间力的传递计算研究（13）向家坝水电站大坝冲沙孔配筋研究（14）溪洛渡水电站大坝孔口及预应力闸墩配筋研究（15）白莲崖水库工程大坝孔口与预应力闸墩配筋研究（16）大峡水电站尾水管配筋研究（17）福堂调压井衬砌配筋研究（18）彭水地下电站引水隧洞衬砌结构配筋研究（19）银盘船闸闸室结构配筋研究（20）船闸输水隧洞裂缝成因分析（21）船闸裂缝成因和加固方案研究（22）水电站引水钢管外包混凝土裂缝成因分析（23）爬升式升船机塔柱结构研究及后处理程序开发（24）向家坝水电站一级垂直升船机塔柱结构分析计算（25）升船机上闸首施工横缝张开危险性分析（26）三峡升船机塔柱结构温度变形与应力分析主要论文论著 （1）《水工混凝土结构设计规范》（SL191－2008），北京：中国水利水电出版社，2009，排名第二；（2）《水工混凝土结构设计规范》（DL/T5057－2009），北京：中国水利水电出版社，2010，排名第四；（3）水工钢筋混凝土结构学》（第四版），高等学校水利学科规范核心课程“十一五”规划教材、普通高等教育“十一五”国家级规划教材，主编（河海大学、武汉大学、大连理工大学、郑州大学四校合编），中国水利水电出版社，2009.8；（4）考虑粘结滑移的平面组合式单元模型研究与应用，工程力学，2008（1）：97-102.（EI收录号：081011136087），第一作者；（5）一种新的钢筋薄膜组合单元及其网格自动生成，计算力学学报，2007，Vol.24（2）：236-240.（EI收录号：072210627874），第一作者；（6）平面应变混凝土强度变形试验与等效单轴应变本构模型，东南大学学报（自然科学版），2005，Vol.35（5）：775-779.（EI收录号：05479496844；Inspec收录号：8667376），第一作者。（7）混凝土与土体非线性对地基梁弯矩的影响，岩石力学与工程学报，Vol.25，No.8，2006，1619-1624（EI收录号：064110165798），第一作者。主要科研成果 （1）平面钢筋混凝土有限元软件HohaiRCFE_P该软件为基于AutoCAD平台的有限元分析程序，由FORNTAN语言和AutoCAD内嵌的VBA语言编制。软件包含前处理、计算和后处理三个模块。软件的整个操作（包括前处理、计算和后处理）均在AutoCAD平台上完成，以菜单命令和对话框相结合进行操作。程序具有以下功能：①用户可根据CAD设计图，以可视图形方式进行有限元建模，包括网格剖分、材料赋与、荷载施加、约束和温度边界确定。同时具有检查功能，以图形方式显示网格、单元与结点编号、荷载分布、温度边界和约束边界。②可进行温度场计算，考虑外界温度、混凝土水化热随时间的变化。③可模拟分层分块浇筑的施工过程，考虑徐变和弹性模量随时间的变化。④可进行混凝土（包括钢筋混凝土与预应力混凝土）、土体、岩体等结构的计算，也可进行混凝土结构和土体或岩体共同作用的计算，特别是可模拟混凝土结构的开裂过程，计算裂缝分布与宽度。⑤包含4～8结点平面等参单元、2～3结点杆单元、双弹簧单元、4结点界面单元、无粘结埋置式杆单元与有粘结埋置式杆单元等6种单元。其中，由作者提出的有粘结埋置杆单元是该程序的特色，它可用埋置杆单元模拟钢筋与混凝土之间的粘结滑移，即钢筋单元可布置在混凝土单元的任何部位且可以考虑钢筋与混凝土之间的粘结滑移。⑥4～8结点平面等参单元包含有线弹性、各向正交线性、等效单轴、邓肯-张和弹塑性等五种本构模型。其中：等效单轴应变模型用于模拟混凝土，它采用Kupfer破坏准则，片状裂缝模型；邓肯-张模型一般用于模拟土体；弹塑性模型包含了Miss、Tresca、Mohr-Coulomb和Drucker-Prager四种破坏准则，Drucker-Prager准则可用于模拟岩石。杆单元包含线弹性、非线性和带硬化段的弹塑性模型。其中：非线性模型是用若干应力-应变的点对来描述应力-应变曲线。双弹簧单元和界面单元包含线弹性、钢筋与混凝土界面、一般界面、非线性四种模型。⑦具有完善的后处理功能，可方便地在CAD图形界面上显示结构变形图、块体单元各种物理量（温度、应力和位移）的等值线图和剖面线图、杆单元和界面单元各种物理量的分布线图、裂缝及裂缝宽度分布图、内力分布图。计算钢筋用量、查询裂缝宽度和结点上的各种物理量，其结果可在CAD图形界面上显示，也可用文件的形式输出软件还具有区域的选择功能，利用软件设定的“材料选择”与“框选”命令，可方便地指定需进行后处理的区域。（2）空间钢筋混凝土有限元软件HohaiRCFE_S程序具有以下功能：①只需输入钢筋的起点与终点，即可自动生成钢筋单元。②可进行温度场计算，考虑外界温度、混凝土水化热随时间的变化。③可模拟分层分块浇筑的施工过程，考虑徐变和弹性模量随时间的变化。④可进行混凝土（包括钢筋混凝土与预应力混凝土）、土体、岩体等结构的计算，也可进行混凝土结构和土体或岩体共同作用的计算，特别是可模拟混凝土结构的开裂过程。⑤包含8～20结点空间等参单元、2～3结点杆单元、双弹簧单元、8结点界面单元、无粘结埋置式杆单元、有粘结埋置式杆单元、无粘结埋置式薄膜单元等7种单元。其中，由作者提出的有粘结埋置杆单元是该程序的特色，它可用埋置杆单元模拟钢筋与混凝土之间的粘结滑移，即钢筋单元可布置在混凝土单元的任何部位且可以考虑钢筋与混凝土之间的粘结滑移。⑥8～20结点空间等参单元包含有线弹性、邓肯-张和弹塑性等五种本构模型。其中：邓肯-张模型一般用于模拟土体；弹塑性模型可模拟混凝土与岩石。杆单元包含线弹性、非线性和带硬化段的弹塑性模型。其中：非线性模型是用若干应力-应变的点对来描述应力-应变曲线。双弹簧单元和界面单元包含线弹性、钢筋与混凝土界面、一般界面、非线性四种模型。⑦具有较为完善的后处理功能，可通过CAD中的line命令，找到所希望的剖面。可方便地在CAD图形界面上显示结构变形图、块体单元各种物理量（温度、应力和位移）的等值线图和剖面线图、裂缝及裂缝宽度分布图；计算钢筋用量，其结果可在CAD图形界面上显示，也可用文件的形式输出。软件还具有区域的选择功能，利用软件设定的“材料选择”与“框选”命令，可方便地指定需进行后处理的区域。（1）大体积混凝土有限元配筋设计方法及应用研究，国家科技进步三等奖，1999，排名第三；（2）老闸加固外包薄壁混凝土防裂限裂研究及应用，安徽省科技进步三等奖，2004，排名第六；（3）水工混凝土结构设计规范修订专题研究，中国水电工程顾问集团公司科技进步二等奖，2008，排名第五；（4）水工钢筋混凝土结构学，江苏省二类优秀课程，2004，排名第一；（5）水工钢筋混凝土结构，江苏省成人高等教育精品课程，2009，排名第二； 应变