曹平周（1956－）陕西宜川人，教授、博士生导师、国家一级，河海大学优秀主讲教师。1983年3月毕业于西安冶金建筑学院（现）结构工程专业，获工学硕士学位。中国建筑钢结构委员会专家组专家、全国钢结构教学委员会副主任委员、结构稳定与疲劳分会理事、全国高协组织教材研究与编写委员会委员、江苏省土木建筑学会理事、江苏省钢结构专业委员会副主任委员、江苏省建设工程质量鉴定检测专家委员会专家、江苏省工程鉴定与加固专业委员会委员、江苏省房屋建筑和市政工程评标专家。江苏省“六大人才高峰”资助人选。主要从事钢结构和钢与混凝土组合结构领域的教学与研究工作。1. 钢结构和钢与混凝土组合结构的性能与设计方法研究，包括对在役结构的安全评估和改造加固；2. 大型薄壁筒体钢结构研究，主要研究电力、化工等大型薄壁筒体钢结构的性能与设计方法；3. 水工金属结构的性能与设计研究，研究水工金属结构的材料选择、加工性能、接触问题、承载力的合理计算方法和耐久性；4. 钢结构火灾后的可靠性评估与加固方法研究。指导土木工程学科博士后一人（已出站到高校任教）；指导结构工程专业博士和硕士研究生三十余人。参加完成国家攻关计划项目和自然科学基金项目多项，研究成果已用于实际工程。主持完成了国家“广州白云机场新航站楼大型人字形斜立柱试验研究”项目。已发表论文60余篇，主编出版著作3部，主审1部。1992年5月获“全国高等院校青年教师奖”；1989年12月获“陕西省高等院校青年教师教书育人先进个人”；2000年获“江苏省高等教育教学成果一等奖”； 2005年获“江苏省高等教育教学成果一等奖”；主编的《钢结构》一书被指定为注册结构工程师考试参考书，2005年获中华人民共和国教育部科技成果一等奖、“江苏省高等教育教学成果二等奖”；2006年评为“优秀主讲教师”；2006年获“优秀教师奖”。多次获校级科技成果和教学成果一等奖。主编的《钢结构》已列入“国家级十一.五规划教材”。河海大学注册结构工程师西安建筑科技大学中国钢结构协会重点建设项目霍英东基金会交通部河海大学宝钢教育基金会