朱俊高，男，江苏兴化人，1964年出生，博士，教授，博士生导师。河海大学岩土工程研究所所长。1983.9～1987.7 河海大学农田水利工程专业本科学习1987.9～1990.6 岩土工程专业硕士研究生学习1990.6～1997.5 助教、讲师1997.5～2000.3 岩土工程专业博士研究生2000.4～至今 教授、博士生导师土力学与岩土工程分会理事土力学与岩土工程分会土工测试专业委员会副主任岩土力学专业委员会委员。1、土的基本性质及土与结构共同作用2、本构关系3、软土流变4、堤坝工程5、岩土工程数值分析6、边坡稳定与加筋土曾获得“水利部科技进步二等奖”、“科技进步二等奖”、 “江苏省青蓝工程优秀中青年学术带头人”、 “江苏省优秀青年骨干教师”称号。长期从事土的基本性质及土与结构共同作用、本构关系、土石坝工程等方面的研究。参与完成了一个岩土结构三维有限元计算分析程序；完成及参与了包括七五、八五科技攻关、在内的数十项科研项目；参编中文土力学教材和英文土力学教材各一部、专著一部；已正式发表的论文80多篇，其中7篇为SCI所收录，EI 收录20多篇，ISTP收录3篇。实用新型专利（ZL200520071672.8）：一种适于土体断裂参数的测试仪。河海大学河海大学岩土工程研究所香港理工大学河海大学岩土工程研究所中国土木工程学会中国土木工程学会中国水利学会河海大学国家自然科学基金