郭海庆，男，1974年生，鄄城人；2002年9月毕业于，获专业；其后先后在、法国里尔科技大学进行岩石力学与工程的博士后研究工作；现为河海大学岩土工程科学研究所副，岩土工程、减灾及防护工程专业导师；会员；盟员。2002年9月-：岩土所教师，副教授、硕士生导师；1996年9月-2002年9月：水工结构工程专业硕士研究生、博士研究生；1992年9月-1996年6月：工业大学水利水电建筑工程专业本科生。主要研究方向：复杂岩土体在应力、渗流、以及多场耦合作用下的变形与稳定，岩土体的变形监测与数值计算。教学情况：先后讲授本科生“土力学”、“岩石力学”、“盾构、顶管与隧洞工程”，研究生“地质灾害学”、“高等岩石力学”、“岩土数值分析”、“岩体隧洞工程”等课程。科研情况：先后参与“重大水工混凝土结构隐患病害检测与健康诊断研究”、“多因素相互作用下地质工程系统的整体稳定性研究”、“岩石多孔介质渗流及塑性力学研究”、“岩石高边坡失稳的大型滑坡预警和防治”等国家自然科学基金重点项目、“973”项目以及海外青年合作研究基金项目；先后获国家科技进步二等奖2项、省级科技进步一等奖1项。山东河海大学水工结构工程博士学位河海大学教授专业防灾硕士生国际岩石力学学会民盟河海大学土木工程学院河海大学水利水电工程学院山东