蒋甫玉，男，安徽合肥人，河海大学地球科学与工程学院讲师，硕士生导师。2003年6月获吉林大学地球物理学专业学士学位，2008年6月获吉林大学固体地球物理学专业博士学位，2008年9月~2011年6月，在河海大学岩土工程博士后流动站工作，现任河海大学地球科学与工程学院讲师，硕士生导师。主要研究方向：工程与环境地球物理勘探主讲本科生课程：工程物探化探，工程物探化探实验蒋甫玉, 高丽坤, 黄麟云. 2011. 油气模型的重力梯度张量研究.吉林大学学报（地球科学版）(EI).蒋甫玉, 高丽坤. 2011. 基于余弦变换的地震动反应谱计算方法. 工程力学(EI).高丽坤, 蒋甫玉, 黄麟云. 2011. 利用重力梯度张量研究黑龙江省虎林盆地的断裂构造. 高校地质学报蒋甫玉, 高丽坤, 黄麟云. 2013. 重力全梯度张量的延拓. 物探化探计算技术高丽坤, 蒋甫玉, 张凤旭, 李颜贵, 孟令顺. 2010. 含油气球冠模型三维重力归一化总梯度场特征. 物探与化探蒋甫玉, 孟令顺, 张凤旭, 高丽坤. 2009. 含油气球冠模型平面重力归一化总梯度场特征. 中国地球物理学会第二十五届年会论文,蒋甫玉, 高丽坤等. 2009. 基于三角元法计算三度体球冠模型的重力异常. 物探与化探蒋甫玉, 孟令顺, 张凤旭, 高丽坤. 2008. Chebyshev逼近滤波器在位场分离中的应用. 物探与化探,蒋甫玉, 孟令顺, 张凤旭, 贾真, 刘丹. 2007. 维纳滤波技术及其在新疆地区重力场划分中的应用. 吉林大学学报(地球科学版)蒋甫玉, 孟令顺, 张凤旭, 高丽坤. 2007. 利用重力资料研究黑龙江省孙吴－嘉荫地区基底构造特征及油气远景. 世界地质蒋甫玉, 孟令顺, 王晓欢, 张文志. 2005. 利用重力场研究新疆构造分区及莫霍面的特征. 吉林大学学报(地球物理专辑)蒋甫玉, 孟令顺, 张凤旭, 高丽坤. 2006. 基于vc++的重力近中区地形改正可视化程序设计. 吉林大学学报(地球物理专辑)刘丹, 孟令顺, 蒋甫玉, 刘燕戌. 2008. 基于GIS平台的多源地学数据管理系统. 吉林大学学报(信息科学版)石卓, 金旭, 江玉龙, 蒋甫玉. 2005. 有限元法计算地形对温度场的影响. 吉林大学学报(地球物理专辑)。
 