宋 汉 周是（1954- ）江苏启东人，1978年毕业于地球科学系水文地质工程地质专业，1985.9～1986.11在英国帝国理工学院学习，获Diploma of Postgraduate，并于1997.10～1998.10在加拿大Manitoba 大学作访问学者。教授，博士生导师。水-岩（包括工程材料）相互作用及其环境效应1天荒坪电站2#输水系统下平段区域围岩渗透稳定性分析2李家峡水电站坝基和两岸渗流水质分析3白山、红石水电站坝址地下水析出物及水质分析4八盘峡水电站坝基析出物危害分析重大水工混凝土结构病害隐患探测及健康诊断研究2006年度江苏省科学技术进步一等奖（排名第六）先后在各类专业刊物上发表论文40余篇。2000年以来发表的论文（第一作者）：1、TCE的物理化学特性及其生物降解作用—某碳酸盐岩含水层中地下水有机物污染及其去除研究之一 ，河海大学学报 2000（1）2、TCE运移的计算机模拟—某碳酸盐岩含水层中地下水有机物污染及其去除研究之二，河海大学学报 2000（3）3、抽出处理措施的有效性评价—某碳酸盐岩含水层中地下水有机物污染及其去除研究之三 ，河海大学学报 2000（4）4、RCC大坝坝址渗流量的统计特征分析 水文地质工程地质 2000（6）5、应用水文地球化学方法探查坝基防渗薄弱部位，大坝观测与土工测试? 2001（2）6、水东碾压混凝土大坝材料耐久性的初步研究，勘察科学技术 2001（5）7、我国南方8座水电站坝址析出物特性的综合分析，大坝与安全2002 （2）南京大学