袁宝远，男， 1967年生于江苏省海安县，1988年毕业于河北地质学院水文地质及工程地质专业，获工学学士，1991年在长春地质学院水文地质工程地质系获硕士学位，1998年在中国科学院地质研究所获工程地质理学博士学位。1991年至1995年在桂林工学院任教。1998年至今在河海大学任教，2000年晋升为副教授，2006年晋升为教授。研究方向:岩土体变形破坏及工程稳定性、工程岩土体安全监控理论与方法。近十余年来一直从事岩土工程监测和地质工程理论和工程应用的研究，作为主持人或骨干成员承担完成课题十余项，其中包括国家自然科学基金、水利部重点基金、中科院重点基金以及河海大学校基金等，与本项目有关的科研课题主要有：“岩石高边坡失稳的大型滑坡预警和防治” （国家自然科学基金重点项目，分项负责人），“五强溪水电站左岸船闸边坡监测系统研究”（中南院课题，分项负责人）、 “关于岩体边坡工程监测及监测信息分析方法的研究”（国家自然科学基金项目，主要参加人）、“建立岩体工程地质信息系统的关键技术研究”（河海大学校基金，负责人）、“关于工程地质力学变形体系及综合集成方法的研究”（中科院重点项目，主要参加人）、“层状结构岩体破坏准则及其工程稳定性研究”（成勘院课题，分项负责人）、“百色水利枢纽进水塔边坡稳定性分析”（广西水电院课题，分项负责人）、“岩体结构分形模型研究”（国家自然科学基金项目，主要参加人）、润扬大桥基础安全监测（江苏省交通厅项目，项目负责人）等。复杂地质条件下岩土地基稳定性及治理技术研究，2002年获江苏省科技进步三等奖，排名5。先后发表学术论文40余篇，其中多篇分别被EI检索、ISIP检索和美国CSA检索（剑桥科学文摘）。