1964年4月生，1990年6月毕业于原长春地质学院水工系，获硕士学位，同年7月被分配到科学研究院工作，1994年9月考取该院博士研究生，1998年1月进入中国农业大学水利与土木工程学院博士后流动站工作，2000年3月来河海大学工作，现任地下水科学与工程专业委员会委员，理事，地球科学与工程系系主任，教授、博士生导师。1. 地下水资源评价、规划在概化出地下水系统概念模型的基础上，利用三维数值模拟理论与方法，反演地下水系统的结构与功能，根据地下水系统的结构与功能特征，结合地质环境的变化，实现地下水资源的动态评价与规划。2. 地下水灾害形成机理及其控制借助各种试验手段，结合水文地质、工程地质条件分析，查明地下水渗流的特征，并通过计算机三维模拟仿真，定量刻划地下空间的涌水过程，据此提出地下空间涌水的控制措施。3. 岩（土）体饱和、非饱渗流与岩（土）体变形耦合机理及其数植模拟将描述地下渗流的水相方程及气相方程和由渗流作用引起的岩（土）体的变形方程耦合起来，引入饱和度和的概念，采用全隐式联立求解方法，实现了解的无条件稳定。该理论和方法可用于模拟和预测包气带中地下水的运动和岩（土）体的变形，也可用于模拟石油、天然气等流体的非饱和流动及石油、天然气产出过程中岩体的变形。4. 地下水渗流与地面沉降耦合研究在第四纪松散含水层地区，将地下水三维渗流场和土体压缩变形场通过有效应力和孔隙水压力之间的转化关系耦合起来，在模拟预测地下水渗流场变化的同时，计算出各土层的压缩变形量，从而计算出地面沉降量。主持和作为主要参加人参与的课题近40项，担任过原煤炭部国家“九五”、“十五”科技攻关项目、上海市重大科研项目负责人。获奖情况：曾获原煤炭部科技进步二等奖、三等奖个一项发表论文：在核心期刊上发表论文40余篇，EI收录10余篇，编写教材与专著：作为第二主编出版专著1部，参与编写专著1部。煤炭中国水利学会江苏省地质学会河海大学相对渗透率