于中根，1973.5年生，是副教授。毕业学校清华大学（在职法律硕士）；东南大学（外国语言学及应用语言学硕士）；马来西亚普渡大学（英语语言学博士）；南京师范大学（博士后）专 业英语语言学学 位博士（后）外国语言学及应用语言学2015年获全国大学英语教学外研社“教学之星”大赛一等奖。2015年在第三届全国微课（程）优质资源展示会中荣获一等奖（举办方：中国教育学会）。2015年获河海大学第二届“水源杯”微课程大赛二等奖。2015年获得江苏省高校微课教学比赛本科组三等奖。论文论著：专著1.于中根. 中国大学生英语语言磨蚀研究（英文）. 南京：东南大学出版社. 2010.2.Yu Zhonggen. Language attrition and educational technologies（英文）. Salt Lake City: American Academic Press, 2014（539,528字）.3.于中根. 网络詈词生成和传播的社会心理学机制研究（中文）. Salt Lake City: American Academic Press, 201506（15,5000字）.
 