顾水涛
，西南交通大学机械工程学院副教授。2001 年7 月毕业于河海大学土木工程工程建筑学专业，获工学学士学位； 2001 年9月至2003 年1 月，河海大学土木工程学院岩土工程专业硕士；2003 年2 月至2004 年6月，作为河海大学与法国里尔科技大学的交换生，毕业于法国里尔力学实验室，获硕士学位；2008 年毕业于法国巴黎东部大学应用多尺度建模和仿真研究院，固体力学专业，获博士学位。 2007 年11 月到2010 年10 月，先后在法国里尔实验室(LML)、法国原子能中心(CEA)和法国国家科学研究中心(CNRS) 多尺度建模和仿真研究院，计算化学系进行博士后工作，分别从事混凝土材料强度的尺寸效应理论建模、环境对混凝土结构在核废料填埋中耐久性的影响和纳米结构压电特性数值模拟三个方向的研究； 2010 年作为引进人才和“千人团队”成员进入西南交通大学工作。现在西南交通大学机械学院工作，从事机械摩擦学中表面效应和表面技术方面的理论研究和数值计算模拟。2010年在给法国东巴黎大学工程师方向第三年的学生讲授30课时的向量分析。研究领域着重于界面力学、细观力学和扩展有限元计算。已经在相关领域重要期刊上发表7篇SCI论文，3篇EI检索文章。 