苏静波，性别，男 ，籍贯，河南邓州。 职称，副教授，硕士生导师 研究生学历，博士学位。河海大学交通学院、海洋学院 (现港航学院)任教，现任工程CAD与图学研究所所长。
 1997.9 ～ 2001.7 南京建筑工程学院 (现南京工业大学)建筑工程(岩土方向)本科生，获学士学位；。　　2001.9 ～ 2003.3 河海大学工程力学专业硕士研究生；。　　2003.3 ～ 2006.7 河海大学工程力学专业硕士 /博士连读研究生，师从刘宁教授、邵国建教授，获博士学位。2006.7 至今 河海大学交通学院、海洋学院 (现港航学院)任教，现任工程CAD与图学研究所所长。江苏省力学学会会员。　　江苏省岩土力学学会会员
。　　本科生课程：《画法几何及水利工程制图》、《建筑制图》、《土建工程 CAD》。　　研究生课程：《 工程结构有限元分析 》。工程结构物及其周围介质的相互作用。　　计算力学与工程仿真。　　大型地下洞室群围岩稳定性及加固措施。(1) 基于动力测试的高桩码头结构损伤识别与安全评估技术研究，2014，江苏省交通科学研究计划项目，项目负责人。　　(2) 算山码头1#、2#泊位结构加固改造工程对北仑电厂取水管道影响监测与数学模型研究，2012，宁波镇海炼化公司，负责数值分析方面。　　(3) 温州市域铁路S1线与灵昆南堤实施安全影响分析，2014，温州市水利局瓯江口新区分局，负责人。　　(4) 深埋地下洞室群围岩的变形机理与稳定性评判准则研究，国家自然科学基金面上项目，2010-2012，主要参与人。　　(5) 多塔连跨悬索结构及工程示范子题--中间塔基础选型及基底承载能力计算分析及设计优化技术，2009-2013，国家科技支撑计划项目，主要参与人。　　(6) 深厚覆盖层地区悬索桥锚碇基础的关键问题研究，2010-2013，部省联合攻关计划项目，主要参与人。　　(7) 润扬大桥南锚碇基坑开挖三维仿真正反分析，2002，国家重点工程项目，主要参与人。　　(8) 特大异型深基坑变形及稳定性计算分析与数值模拟研究，2014，南京重大路桥科学研究项目，负责数值计算部分。　　(9) 浙江仙居抽水蓄能电站地下厂房洞室群围岩稳定反分析，2012-2013，浙江仙居抽水蓄能电站有限公司，负责数值计算部分。　　(10) 小浪底大跨度地下厂房/地下洞群三维非线性有限元分析技术开发，2013，水利部小浪底水利枢纽管理中心，负责数值计算部分。　　(11) 安宁抽水蓄能电站地下洞室群围岩稳定三维有限元分析研究，2010，中国水电顾问集团北京勘测设计研究院，主要研究地下洞室开挖洞室群稳定性，负责数值计算部分。　　(12) 敦化抽水蓄能电站地下洞室群围岩稳定三维有限元分析研究，2010，北京国电水利电力工程有限公司，负责数值计算部分。　　(13) 澜沧江大华桥水电站地下洞室群围岩稳定三维有限元分析研究，2009，北京国电水利电力工程有限公司，负责数值计算部分。　　(14) 民治水电站地下厂房系统围岩稳定、变形、开挖次序及支护参数分析研究，2007，中国水电顾问集团成都勘测设计研究院，负责数值计算部分。苏静波，范晓晨，邵国建，几何非线性三维扩展有限元法及其断裂力学应用，工程力学，2013，30（EI）。　　邵国建，苏静波，区间可靠性分析方法及在地下隧道结构计算中的应用，计算力学学报，2013，30。　　苏静波，张珏，邵国建，王磊，基于MIDAS/GTS的岩锚吊车梁施工运行期非线性有限元分析 ，防灾减灾工程学报，2012， 32（核心期刊）。　　苏静波，邵国建. 基于区间分析的工程结构不确定性研究现状与展望.力学进展，2005，35（中信所检索）。　　苏静波，邵国建，刘宁. 悬索桥锚碇基础的稳定性分析. 公路，2005，4：61-65。　　苏静波，邵国建，熊伟. 岩壁吊车梁运行期三维非线性有限元稳定性计算. 水利水运工程学报，2006，1：30-34（中信所检索）。　　苏静波，邵国建，刘宁. 基于单元的子区间摄动有限元方法研究. 计算力学学报，2007，24（EI）。　　苏静波，邵国建，刘宁. 基于P-y曲线法的水平受荷桩非线性有限元分析. 岩土力学，2006，27（EI）。　　苏静波，吴中，施泉. 地下隧洞结构区间分析的优化方法. 岩土力学，2007，28(Supp)（EI）。　　邵国建，苏静波. 岩土工程分析中的非协调模型及其应用. 岩土力学，2004，25（EI）。　　邵国建，苏静波. 带转动自由度的内参型非协调元研究. 计算力学学报，2005，22 (EI)。　　邵国建，苏静波，胡强. 润扬大桥悬索桥北锚碇基础接触应力的仿真分析. 中国工程科学，2006，8（核心期刊）。　　褚卫江，苏静波，徐卫亚. 基于一致性理论的Drucker-Prager材料弹黏塑本构模型. 岩土力学，2008，29(3)（EI）。　　邵国建，苏静波. 板壳结构计算的广义有限元法. 中国计算力学大会’2003论文集，2003(上)。　　邵国建，王卫国，苏静波. 地下工程开挖计算的广义有限元法. 岩石力学与工程学报，2004，23 (EI)。　　邵国建、苏静波，区间可靠性理论及其在地下工程中的应用，“庆祝中国力学学会成立50周年大会暨中国力学学会学术大会’交流论文，2007。　　褚卫江，徐卫亚，苏静波. 变形多孔介质流固耦合模型及数值模拟研究. 工程力学，2007，24(EI)。　　(22) 褚卫江，徐卫亚，苏静波等. .充水节理岩体中大断面隧洞开挖的数值模型研究. 岩土力学，2006，27。　　黄耀英，吴中如，王德信，苏静波. 区间参数优化反分析在水利工程中的应用. 水利水运工程学报，2007，3：5-9（中信所检索）。　　苏静波，殷佩生，邵国建. 工程中的有限单元法网格生成技术现状分析. 工程图学学报，2008,6。(1) 苏静波，诸裕良，张栋等，水下埋设管线受临近施工振动影响的安全监测评估方法。(1) 2009年度河海大学青年教师讲课竞赛二等奖。　　(2) 2010年度获河海大学教学成果奖二等奖。　　(3) 2010年度获第三届“高教杯”全国大学生先进成图技术、产品信息建模创新大赛优秀指导教师。　　(3) 2012年度获第五届“高教杯”全国大学生先进成图技术、产品信息建模创新大赛优秀指导教师。　　(4) 2013年度获第六届“高教杯”全国大学生先进成图技术、产品信息建模创新大赛优秀指导教师。　　(5) 2014年度获第七届“高教杯”全国大学生先进成图技术、产品信息建模创新大赛优秀指导教师。  