章青，安徽铜陵人，1987年毕业于河海大学工程力学系，获硕士学位，后留校从事教学和科研工作，2000年获工学博士学位。现任河海大学教授、博士生导师、校学术委员会委员、工程力学研究所所长。姓名：章青性别：男出生年月：1963年5月籍贯：安徽铜陵人现居地：南京河海大学工程力学系、博士生导师（工程力学，防灾减灾工程及防护工程，水灾害与水安全）、校学术委员会委员、固体力学研究所所长。主要社会和学术兼职有：十一届全国人大代表，中国民主促进会河海大学支部主任，江苏省政协委员，南京市党外知识分子联谊会常务理事，中国力学学会计算力学专业委员会副主任,《计算力学学报》编委，中国水力发电工程学会抗震防灾专业委员会委员，南方计算力学联络委员会执行主任,江苏省岩土力学与工程学会理事，江苏省力学学会计算力学专业委员会副主任、江苏省振动工程学会理事等。曾当选江苏省优秀青年骨干教师，江苏省普通高校跨世纪学科带头人，获南京市新长征突击手等荣誉称号。长期从事工程结构灾变破坏力学，高坝、大型地下洞室和高边坡的安全性分析，计算固体力学和不连续介质力学，材料的力学特性与行为，多场耦合问题等问题的研究。主持、负责和参加国家重点基础研究发展计划项目（973项目），国家自然科学基金重大项目，国家自然科学基金重点项目和面上项目，国家科技攻关和国家重点工程项目70多项，发表论文90多篇，出版专著和教材4部。多项科研成果被鉴定为“国际领先”或“国际先进”水平，解决了三峡、南水北调、小湾，李家峡、溪落渡、锦屏等国家重点工程的一系列关键技术难题。曾获电力部科技进步一等奖和三等奖各1次、国家电力公司科技进步二等奖2次、中国电力科学技术二等奖2次以及霍英东教育基金会高校青年教师奖和中国岩石力学与工程学会青年科技奖等奖励。指导博士和硕士研究生数十名。毕业研究生一部分在国外著名大学继续深造，一部分到高校任教或大型企事业单位从事科研设计和技术管理等方面的工作。教授