储继峰，男，汉族，1979年10月生，安徽阜阳人。2008年7月获清华大学理学博士学位(指导教师为章梅荣教授)，2004年7月起任教于河海大学数学系，现为河海大学教授、博士生指导教师，安徽财经大学客座教授。先后应邀访问过瑞士、西班牙、捷克、韩国、美国、德国、意大利等国家。　　一、个人简历
　　储继峰，男，汉族，1979年10月生，安徽阜阳人。2008年7月获清华大学理学博士学位(指导教师为章梅荣教授)，
2004年7月起任教于河海大学，现为河海大学教授、博士生指导教师，安徽财经大学客座教授。先后应邀访问过瑞士、西班牙、捷克、韩国、美国、德国、意大利等国家。　　二、研究领域　　从事常微分方程和动力系统的研究工作，研究兴趣包括低自由度保守系统的运动稳定性、奇异动力系统周期轨道的存在性、微分系统的非一致指数二分性等。先后发表学术论文近五十篇，主持和参与多项国家自然科学基金、江苏省自然科学基金等省部级科研项目。　　三、获得荣誉　　2007年获瑞士科技部应用数学欧拉奖，2008年获清华大学优秀博士毕业生、清华大学优秀博士毕业论文，2009年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2011年入选江苏省333高层次人才培养工程 
，2012年入选德国洪堡学者
，2014年获教育部霍英东高校青年教师奖。
     