刘惠义 ，男，1961年4月出生，河海大学教授，工程及计算机图形学博士。计算机图形学、CAD/CAM、虚拟现实、科学计算可视化1、“船闸人字型钢闸门CAD系统”获四川省建委优秀软件设计一等奖，建设部秀软件设计三等奖；2、“理论力学多媒体课堂教学系统的研制与应用”获河海大学优秀教学成果一等奖，江苏省高等教育教学成果二等奖，江苏省高等学校“方正奥思杯”多媒体教学课件竞赛二等奖。发表了30多篇与本研究方向相关的论文，其中SCI检索论文1篇，EI检索论文6篇，一级学报2篇，著作2本。主持和参与了20多项与本研究方向有关的项目，负责和参与了“十一五”国家科技支撑计划项目:“南水北调工程管理决策支持系统”、水利部科技重点项目：“长江干堤加高加固工程三维查询系统”，水利部科技创新项目：“引江济太三维动态模拟系统”、“望虞河水质水量三维模拟系统 ”，淮委科技计划项目：“淮河流域防汛调度信息系统应急完善”，交通厅软科学计划项目：“基于三维GIS高速公路机电设备综合管理与决策系统”，水利厅科技计划“水闸CAD系统”等项目。此外还参与国家自然科学基金项目：“个性化语义搜索系统关键技术研究”、 “前向人工神经网络敏感性研究及其应用” 、“前向人工神经网络敏感性研究及其应用”， 江苏省自然科学基金项目：“人工神经网络Madaline敏感性研究”。1、南水北调工程管理决策支持系统，十一五”国家科技支撑计划项目2、大伙房水库输水工程（二期）安全调度决策支持系统，科研项目3、南水北调工程建设评价基础指标体系，国务院南水北调办公室科研项目4、水轮发电机组仿真培训与技能鉴定系统，华电集团科研项目5、新型水表钢印扫描条码系统，南京自来水总公司科研项目
辽宁省水利厅 