赵占西， 男，汉族，1963年10月出生，内蒙古准格尓旗人，教授硕士生导师。长期从事材料加工工程和机械电子工程方面的教育教学、、社会服务工作。主讲课程有：、专业英语、、材料成形技术、机械制造基础、金属工艺学、表面工程技术、人机工程学、材料加工原理等。1985年毕业于北京钢铁学院铸造专业，获工学学士学位；1988年毕业于北京科技大学，获工学硕士学位，1988年至1993年在辽宁工学院材料工程系先后任助教、讲师，期间于1992年作为青年教师赴辽宁省北镇县开展农村社会主义教育，任工作组组长；1993年调入河海大学常州校区任教，先后任讲师、副教授、教授，曾担任河海大学机电工程学院党总支副书记并主持工作，河海大学常州校区教务处副处长、机关党总支书记，现任河海大学常州校区纪委委员、机电工程学院副院长兼任江苏省高校金属工艺教学研究会常务理事。长期从事材料加工工程和机械电子工程方面的教育教学、科学研究、社会服务工作。主讲课程有：造型材料、专业英语、工程材料、材料成形技术、机械制造基础、金属工艺学、表面工程技术、人机工程学、材料加工原理等。1996年获得了河海大学常州校区首届青年教师讲课竞赛一等奖、1997年获得了河海大学二等奖教金，当年被评为青年骨干教师，1998年被评为常州校区优秀党务工作者，1999年常州市第二届大学生科技作品展指导教师获创意奖，2000年获得了常州市高校CAI课件展评二等奖，2001年毕业设计优秀指导教师，2002年代表河海大学在江苏省高校金属工艺教学研究会多媒体课件示范教学中获优秀奖，2003年《材料成形技术》网络课件获河海大学优秀课件奖、同时该课程被评为河海大学精品课程，2004年负责的“制造技术基础”课程群获得了河海大学优秀课程群。2001年作为副主编编写出版了普通高等教育机电类规划教材____《材料成形技术基础》。研究领域涉及金属材料、非金属材料及其成形技术；材料表面工程技术；淡水鱼深精加工技术与设备等。 先后主持或参加了：国家“948”计划项目____淡水鱼方便食品深精加工技术；国家自然科学基金项目____冶金炉渣质过滤器净化金属液机理的研究；辽宁省教育基金项目____发热保温补贴的研究；常州市攻关项目____玻璃钢筋增强水泥复合材料性能研究及在水利方面的应用；校学科建设项目____电刷镀纳米材料强化金属表面的研究与应用等；高铬刚玉在铸造生产中的应用自选研究项目获得了辽宁省科技进步三等奖。发表科研论文30多篇，获常州市自然科学优秀科技论文三等奖，“铸钢用发热保温补贴的研究”和“灰铸铁表层石墨的球化”文章被EI收录；“玻璃钢筋增强水泥复合材料的性能研究”被《中国建设科技文库》收录；“鱼糜在擂溃（斩拌）过程中物理特性的变化”发表于《美国化学文摘》收录的食品科学杂志。造型设计材料与工艺书号：24226ISBN：978-7-111-24226-0作者：赵占西印次：1-3责编：冯春生开本：大16字数：384千字定价：35.0所属丛书：普通高等教育“十五”国家级规划教材 装订：平出版日期：2011-06-02前言第1章 概述第2章 工程材料的性能第3章 表面工程与热处理技术第4章 金属材料成形第5章 有机高分子材料及其成形第6章 无机非金属材料及其成形第7章 复合材料及其成形第8章 切削加工与特种加工第9章 逆向工程与快速成形技术第10章 新材料新技术与新丁艺第11章 产品造型设计材料与工艺实例参考文献科学研究造型材料工程材料