杨顺贞，河海大学教师，高级实验师，长期从事工程材料教学，经验丰富。工程材料实践教程书号：32970ISBN：978-7-111-32970-1作者：杨顺贞印次：1-1责编：冯春生 丁昕祯开本：16字数：176千字定价：15.0所属丛书：装订：平出版日期：2011-02-28本书分两部分，第一部分为实验，内容包括金相显微镜使用、金相样品制备、二元合金相图建立、铁碳合金平衡及非平衡组织分析、金属材料、碳钢的热处理、材料检测与缺陷分析、焊条电弧焊、埋弧焊及焊接接头组织分析。第二部分附录，一些常用的参数表格。前言实验一金相的构造和使用1实验二金相样品的制备4实验三二元合金相图的绘制13实验四铁碳合金平衡组织观察与分析17实验五金属材料的硬度试验24实验六碳钢的热处理34实验七常用金属材料显微组织观察与分析45实验八材料缺陷分析与检测58实验九焊条电弧焊69实验十埋弧焊79实验十一焊接接头宏观及微观组织分析86附录92附录A金属布氏硬度（HBW）数值表92附录B洛氏、布氏、维氏、努氏硬度换算94附录C布氏硬度试验技术条件96附录D热处理相关国际组织、术语、法规的缩写和代号96附录E我国现行热处理技术标准目录96附录F钢铁硬度计强度换算表98附录G钢铁硬度及强度（表一）101附录H钢铁硬度及强度换算表（表二）106附录I常用钢材临界点及热处理规范与硬度的关系108 111普通高等教育规划教材硬度显微镜换算表参考文献