包晔峰，男，1966年12月出生，中共党员，，博士，教授。高级工程师、国际焊接工程师、江苏省焊接学会理事、常州市新材料组专家。现任河海大学机电工程学院副院长、材料科学与工程系主任。1989年7月毕业于华中理工大学焊接工艺及设备专业，2000年至2004年于上海交通大学攻读博士研究生。曾任铁道部戚墅堰机车车辆工艺研究所高级工程师，长期从事材料加工工程的研究工作。主持的国防科工委项目“适用于6063铝合金阶梯钎焊的钎剂、钎料研究”，提升了我国军用雷达制造水平；参与解放军总装备部项目“厚钢板与薄壳结构的焊接变形控制技术”，为我国海军建造优质的舰艇提供了技术支撑；主持铁道部985科技项目“铝合金熔化极氩弧焊机（AL-MIG 350）及其工艺”，该项目的完成在我国第一辆高速铝合金车体的研制中得到了应用，并于1998年获铁道部科技进步四等奖；独立研制了TIG I型及II型两种自动氩弧焊专机，并成功地用于空调压力传感器、空调控制阀体及摩托车链轮等产品的焊接生产中，取得了较好的经济效益；主持了“柴油机压铸水箱焊接研究”课题，作为课题组长，组织地铁零部件国产化开发，试制成功辅助控制箱和接触器箱；参加了“TIG-60、120、200晶体管脉冲钨极氩弧焊机”课题工作，获中车公司科技成果二等奖；；完成宝钢股份、BP南海石油、英国冠达尔、无锡日新电机、上海锅炉厂等著名公司的科研项目十多项。发表学术论文40多篇，多篇被SCI和EI收录。其中“GTR开关式铝合金脉冲MIG焊机”获第十届中国焊接年会优秀论文奖；“铝合金脉冲MIG焊自调节动性研究” 获中车公司首届青年科技论文一等奖；“铝合金熔化极脉冲气体保护焊的控制方法及参数整定”获第四届中国机器人焊接会议最佳论文二等奖；“车辆用铝合金6005焊接接头性能分析” 被第八次全国焊接会议评为优秀论文。