于东玖，男，1972年6月生，设计学博士，广东工业大学艺术设计学院，教授，硕士生导师，发表EI收录论文、国际期刊论文、中文核心期刊论文、编著规划教材等计30余篇（部），主持和参与国外基金项目、国家级、部省级、市级科研课题、校级科研项目等纵向课题共九项，主持和参与中央财政资金建设项目和教育部重点高校实验室修购计划项目等共2项，建设资金共300万元，主持来自广东、江苏、浙江、安徽、河南、四川等地方的大型上市公司、外商独资、中外合资以及国内民营企业委托的横向课题达40余项，涉及领域包含传统光学产品、数字光电产品、家用电器产品、医疗康复护理器械、机械工程产品、电动工具产品、电动摩托车、户外休闲产品、矿下特种装备、燃气设备产品、个人电子产品、雷达卫星高频头、高铁和公共汽车站售票系统终端设备等10余个产品领域，投产上市产品设计作品达400余件，直接设计服务合同金额达1000万以上，创造企业效益达亿元以上。指导本科生、研究生获得Red dot (红点奖)、中国大学生设计大赛等国际、国内各类型设计奖项10余项，拥有设计专利成果2项。
现主要研究方向介绍：可持续创新与设计（生态竹材应用、可持续创新方法、共享设计、老龄产品系统与服务设计）1991.09-1995.06，无锡轻工大学（现江南大学）设计学院，工业设计专业，文学学士；2003.09-2005.08，韩国东西大学校数字化设计研究生院（Graduate School of Digital Design,Dongseo University),设计学硕士；2009.03-2012.02，韩国东西大学校设计专门研究生院（Graduate School of Design, Dongseo University),设计学博士。1995.07-2003.08，合肥联合大学（现合肥学院）艺术设计系，讲师；2004.09-2005.08，韩国东西大学校数字化影像创新设计研究院（DIDIC,韩国产业资源部资助建设项目),研究员，从事传统文化在现代设计中的传承研究；2005.09-2012.11，河海大学机电工程学院工业设计系，系主任，副教授，学科带头人，硕士生导师；2009.9-2010.12，韩国韩南大学校造型艺术大学访问学者，《造型学》课程教授；2009.03-2012.02，韩国东西大学校BK（政府研究基金），研究员，从事生态竹材的可持续设计研究；2012.11-至今， 广东工业大学艺术设计学院，院长助理，副教授，硕士生导师。中国工业设计协会，会员；亚洲科学艺术学会（韩国），正会员；中国机械工业教育协会工业设计教学指导委员会，委员；江苏省工业设计学会，理事；韩国设计趋势科学会，会员；韩国基础造型学会，会员。2005.05 ，赴佛山科技学院（原佛山大学艺术设计学院）从事“韩国设计趋势与创新方法”设计讲学；2005.10，赴合肥学院艺术设计系，从事“韩国设计趋势与创新方法”设计讲学；2005.11，赴东南大学艺术学院，从事“韩国设计趋势与创新方法”设计讲学；2007.01，在江苏省首届工业工程高峰论坛发表“产业创新设计经营策略”主题学术演讲；2007.09，在宁波世界创新博览会设计高峰论坛发表“突破企业发展瓶颈的创新策略与方法”主题演讲；2006.08，担任中国（广州）首届文具设计大赛终审评委，参与竞赛作品评审工作；2008.09，担任中国宁波镇海杯国际设计大赛终审评委，参与竞赛作品评审工作；2008.10，赴常州大学（原江苏工业学院），从事“产品创新设计”学术讲学；2009.12，赴江苏大学艺术设计学院，从事“亲环境设计”学术讲学；2009.12，赴江西财经大学艺术设计学院，从事“亲环境设计”学术讲学；2009.12，赴南昌航空航天大学艺术设计学院，从事“亲环境设计”学术讲学；2012.04，赴宁波大学机械学院工业设计系，从事"D4S——可持续设计"学术讲学；2012.05，赴北京理工大学珠海学院设计艺术学院，从事"D4S——可持续设计"学术讲学；2013.11，担任佛山“市长杯”工业设计大赛评委，参与竞赛作品评审工作；2013.11，赴广州美术学院工业设计学院，从事“D4S——可持续设计”学术讲学。2017.6月，赴南昌航空航天大学和江西财经大学，从事“共享设计与创新”学术讲学。承担工业设计、产品设计及艺术设计专业本科生《产品设计》《专题设计》《设计实践》《创造学》《工业设计程序与方法》等课程的教学工作；承担设计学研究生《造型论》《设计方法论》《可持续设计》等课程的教学工作；主持编写多轮工业设计专业、数字媒体艺术专业本科教学大纲和培养计划工作；主持和组织实施过工业设计专业和数字媒体艺术专业的本科学士学位授予权的评估工作；作为硕士生导师参与编写设计学研究生培养计划和课程大纲。지속가능 디자인을 위한 대나무 활용 방법에 관한 연구(A Study on the Application Methods of Bamboofor the Sustainable Design),韩国设计学博士学位论文，韩国国会图书馆收录，2012.2；중국 개미족의 생활 수요에 근거한 지속가능한 대나무 가구 디자인 연구(A study of sustainable bamboo furniture design based on Chinese anttribe’s needs)，韩国基础造型学会《기초조형학》(基础造型学), 2011,12；대나무 재료를 활용한 지속가능한 제품디자인연구，（A Study on Sustainable Product Design that use BambooMaterial），韩国设计趋势科学会（KSDT）《DesignForum》,2011,2；A Study on the factors of Automobile Styling with Preferences of Young People in China，EI收录号：20110813676609；A Study of Web-based3D Interactive Product Demo Design,2010ICALIP,EI收录号:20110713662886；A study on concept design and interaction control of digital game fitness chair，2010ICALIP,EI收录号:20110713662683；社会价值驱动的策略，南京艺术学院学报（美术与设计），源刊，,2:171~176基于D4S理论的穿戴式汽车维修工具灯设计研究，包装工程，源刊，,37（16）:87~90山西本土化便携式醋包的应用研究，广东工业大学学报（自然科学版），,33（4）:7~11基于使用性的儿童家具研究，包装工程，源刊，,37（14）:109~112基于人文关怀的老人产品研究，包装工程,源刊，, 36（22）：92~94基于理论的竹家具设计研究，包装工程，源刊，，35（8）: 66~69基于工业包装纸的儿童家具设计研究，生态经济,扩展版，（6）:233~236基于适度原则的童车研究，包装工程，源刊，，(10)：137~140基于的老人购物车设计研究，包装工程，源刊,,(12)：99~103基于AT-ONE法则的平台研究，设计艺术研究，，（1）:64~68社会创新驱动的工业废弃物研究,生产力研究，扩展版，(5):1~5,16基于A-B-C-D法的研究，家具与室内设计，全国家具设计类核心期刊，，（1）：69~71工业废弃物的实践，设计 ,,(5)：122~123基于使用为核心的形态设计研究，《机械设计与制造》2010.7，中文核心；数字游戏健身椅开发设计研究，《包装工程》2010.4，中文核心；逆向工程在产品曲面重建中的应用研究，《机械设计与制造》2009.7，中文核心；以消费者为导向的产品设计研究，《机械设计与制造》2007,11,中文核心；关于现代设计中从用心走向用情设计观的探讨，《机械设计与制造》，2006.11，中文核心；设计中易用性原则与情感的关系, 《包装工程》，2006.06，中文核心；设计中的创造性思维，《机械设计与制造》，2006.03，中文核心；本土文化在现代设计中的应用研究,《包装工程》2006.1，中文核心；A study on the application of local formlanguages of China in the modern design,2005 KSBDA * UB InternationalConference, Application of Basic Design & Art，2005.8；主编设计学教材《造型设计初步》，中国轻工业出版社，2008；副主编十一五国家级规划教材《产品造型设计材料与工艺》（双色版），机械工业出版社，2008；参编设计学教材《产品色彩设计》，中国轻工业出版社，2009；科研项目：主持广东省科技计划应用型技术研发专项资金重大项目， 2015B090923001，消防应急救援车辆关键技术研发与产业化，2015/01-2018/08，800万元，在研，项目负责人（排名三），主持子课题项目：应急救援消防整车集成创新设计技术研究，80万元；《基于D4S理论竹子材料的工业设计应用研究》，教育部人文社科规划基金项目（13YJAZH121），主持，2013；《生态竹材与可持续设计》，韩国政府BK研究基金项目，主持，2009.03-2012.02；《面向“生态文明”的中国传统竹产品再设计研究》，国家社科基金项目（13BG075）排名第三，2013；《生态竹材与可持续设计》，韩国政府BK研究基金项目，主持，2009.03-2012.02；《 ES-3数字健身椅系列产品的研制与开发》，项目编号：2011B710026，宁波市科技局一般创新创业项目，(校企共同申报项目)，主持，2009.06-2011.12；《竹子型材化的关键技术及其工程应用研究》，广东工业大学博士科学研究基金项目，主持，2013；主要参与教育部人文社科基金青年项目，15YJC760004，设计政策驱动经济变革——芬兰的启示与借鉴，2015/07-2018/12，7.5万元，在研，（排名二）
；《基于用户认知模型的艺术设计方法与实践应用研究》，教育部人文社科青年基金项目（12YJC760092），排名二，2012；《水资源保护公益动画设计研究》，河海大学青年基金项目，主持，2006-2008；创新团队：2013年7月组建广东工业大学艺术设计学院9DIDIT创新设计团队，担任创新团队负责人和指导教师，团队成员由在校工业设计、产品设计、数字媒体艺术等本科生、设计学硕士研究生组成。创新团队遵循"乐活" (LOHAS)概念的“快乐、健康、环保和可持续性”的理念，采用D4S设计理论和方法，从事原创产品概念设计与开发。2013年7月创立广东工业大学9D4S可持续设计研究所，核心成员由设计学海归团队和博士生团队组成，从事生态材料应用和可持续设计理论及实践研究。  