方永浩，男，1956年9月出生，籍贯浙江，工学博士，材料科学与工程学院教授，《硅酸盐学报》责任编委，江苏省硅酸盐学会理事。1982年浙江大学本科毕业，1996年博士研究生毕业。1992年、1998年和1999年先后在日本小野田水泥公司中央研究所和美国德克萨斯州超导研究中心进修和合作研究。长期从事无机非金属材料制备工艺、结构表征、材料物理与化学原理教学和科研工作。已主持完成国家自然科学基金项目（碱激发赤泥矿渣水泥的物理化学基础研究）、国家建材局应用基础研究项目（高性能多功用水泥研制）、教育部留学归国人员科研基金项目（赤泥矿渣水泥碱缓释型固体激发剂的研究）和南京市墙体材料革新科技项目各1项。参与完成国家自然科学基金重点资助项目、面上项目、国家科委国防化工新材料试制项目、中日合作研究项目7项；主持完成的“含铝硅溶胶的结构、性能和应用研究”获1996年化工部自然科学奖（第一完成人）；作为子课题负责人参与完成的国家自然科学基金重点项目“重大水工混凝土结构隐患病害检测与健康诊断研究”获2006年江苏省科技进步一等奖（第三完成人）。已发表论文60余篇，其中多篇被SCI和EI收录；主编著作一本，参编包括国家“八五”重点图书的著作2本。诸暨河海大学中国硅酸盐学会南京化工大学休斯敦大学