1990.09-1994.07金属材料专业本科1994.09-1997.04金属材料专业硕士1999.04-2003.04材料加工工程专业博士2008.09-2009.09美国N.C. State Univ.材料系国家公派访问学者1997.05-东南大学材料科学与工程系助教2000.05-东南大学材料科学与工程系讲师2005.11-河海大学材料科学与工程系副教授2014.04-河海大学力学与材料学院教授2014.06-博士生导师主要科研方向为高性能金属结构材料（纳米/超细晶合金等）、特种功能材料(导电合金\生物材料等)、金属表面强韧化与耐蚀化等。已主持完成国家自然科学基金“连续SPD制备大块超细/纳米晶金属的腐蚀行为、机理与控制”、江苏省自然科学基金“实现纳米/超细晶块体金属腐蚀自抑制的显微因素研究”、教育部留学回国人员启动基金“超强高韧超细晶镁合金的微结构特征与强韧化机理”、江苏省自然科学基金“硅材料表面超薄膜的制备及微摩擦学研究”等10余项课题；参与完成国家重点攻关项目“稀土在冶金及纺织中的应用”等省部级以上课题30余项。已在Surface coating and technology、Journal of materials science、Fatigue Fract. Engng. Mater. Struct.、Material & Corrosion、中国稀土学报、中国有色金属学报、摩擦学学报等国内外行业核心期刊上发表科研论文140余篇(SCI收录80余篇，EI收录90余篇),并共同编著“十二五”国家重点图书《海上风电场防腐工程》（中国水利水电出版社，2015)和英文专著“Magnesium Alloys Design, Processing and Properties（INTECH出版，ISBN：978-953-307-520-4）”中有关超细晶镁合金加工章节(在线出版后年均下载1500余次)；受国家发明专利20余件（已授权15件）
。燕山大学浙江大学东南大学河海大学力学与材料学院 