陈菁，女，1964年8月生人。本科、硕士、博士分别毕业于河海大学、中国水利科学研究院、东京农工大学大学院，先后师从著名水利史专家姚汉源先生、日本农业生态工学创始人水谷正一先生。2000年陈菁在日本以优异的成绩获得博士学位之后归国，任教于河海大学。陈菁博士先后获日本农业土木学会1999-2000年度优秀学术论文奖提名奖、2002年度日本农业土木学会研究成果奖、河海大学优秀主讲教师、徐芝纶教育奖获得者、江苏省教学成果特等奖、国家级教学成果二等奖，研究成果获得省部级一等奖两次。在水资源管理理论及农村水利管理体制与机制的研究中取得了一系列原创性的成果，先后主持了包括自然科学基金、行业公益性项目在内的各类科研项目100多项，以第一作者在国内外重要刊物上发表论文80余篇，著作（包括参编）8部
，代表性学术作品有《关于中国与日本的灌溉系统的研究》等。本科、硕士、博士分别毕业于河海大学、中国水利科学研究院、东京农工大学大学院，先后师从著名水利史专家姚汉源先生、日本农业生态工学创始人水谷正一先生。2000年陈菁在日本以优异的成绩获得博士学位之后归国，任教于河海大学。主要研究方向为：1）农业用水管理，农村水利管理体制与机制。2）水资源管理、配置的理论研究，流域水资源管理。3）农业资源与环境的相关研究
。自2001年以来主持了包括自然科学基金在内的各类项目40多项，在水资源管理理论及农村水利管理体制与机制的研究中取得了一系列原创性的成果，以第一作者在国内外重要刊物上发表论文40篇，著作（包括参编）4部。其研究成果《中国における水管理の现代的展开に関する研究》，获日本农业土木学会1999-2000年度优秀学术论文奖提名奖；《关于中国与日本的灌溉系统的研究》，获2002年度日本农业土木学会研究成果奖（由于日本不设政府奖，学会奖即为该领域的最高奖，陈菁博士是第二个获得该奖项的女性，也是日本农业土木学会第一次颁发给非日本国籍人士）；《沿海地区农村水利现代化关键技术研究》，获2003年度江苏省科技进步一等奖；《长三角经济高速发展地区的水利发展模式》，《江苏省小型农村水利工程管理体制改革研究》分别获江苏省水利科技进步二，三等奖
。主要创新1）总结了当前世界各国的主要水管理模式，创立了水管理形态与水利用形态理论，建立了水管理理论模型。所创立的水管理理论模型，已被广泛认同与应用。2）运用水管理理论模型和物权理论，研究探讨我国农村水利管理的问题与模式，并在沿海地区农村水利管理体制改革中得到运用，在江苏省全面推广，得到水利部肯定。3）主持江苏省农村水利管理体制研究，分析了不同经济发展阶段农村水利的性质、管理内容、投入机制与税费制度，提出了农村水利国家管理与农民管理的二元论。4）主持水闸现代化建设与管理标准研究，得出了公益型工程、准公益型工程适宜采用“信托型管理”，经营性工程适宜采用“契约型管理”的结论；5）、在流域水资源管理中提出了决策、执行、监督“三权分离，三位异体”的管理理论，并在长江流域管理体制研究和引江济太管理体制研究中得到应用。6）创立了“利水水利”的一整套理论与指标体系。在全国各地宣讲近百场，获得广泛的影响。7）提出了“水元素”的概念，形成了水元素在新农村建设中的应用模式。   