郑东健，人，1965.1出生。毕业于河海大学。1997~1999年新加坡建屋发展局Technical Officer2007~2008年Washington State University高级访问学者。1985年7月毕业于学校，学历：本科、获学士学位1991年6月毕业于学校，学历：研究生、获硕士学位2000年4月毕业于 河海大学 学校，学历：博士研究生、获博士学位研究方向：水工结构及其基础的变形、应力和稳定分析；水工混凝土裂缝扩展数值模拟；水工建筑物及其地基渗流分析；大坝安全综合评价和安全监测在线监控的理论和方法；水工建筑物隐患探测和结构健康诊断；水工结构安全现代监测、检测和信息技术。1．重大水工混凝土结构病害检测与健康诊断，2007年国家科技进步二等奖；2006年江苏省科技进步一等奖；2．大坝与坝基安全监控理论和方法及其应用研究”， 2004年国家科技进步二等奖；3．三峡水工建筑物安全监测与信息分析研究，2002年江苏省科技进步一等奖；4．水口水电站工程在线监控及反馈分析系统，2003年国家电网公司科技进步三等奖；5．大坝安全综合评价专家系统，2000年江苏省科技进步二等奖；6．其它厅局级奖3项。江苏省高校“青蓝工程”优秀青年骨干教师，江苏省“333高层次人才培养工程” 第三层次“首批中青年科学技术带头人”培养对象。科学研究：负责或参加了40多项大中型工程项目的科研工作，包括国家自然科学基金重大项目《重大水工混凝土结构隐患病害检测与健康诊断研究》、《复杂条件下高拱坝的失效破坏机理和安全评估》、《三峡主要水工建筑物安全监测及反馈设计》，国家“973”项目《多因素相互作用下地质工程系统的整体稳定性研究》二级子题，“跨世纪优秀人才培养计划”基金《碾压混凝土坝反问题及其应用研究》，教育部博士点基金《碾压混凝土坝的反分析》，教育部基金《高碾压混凝土坝两场偶合四维分析》等基金项目8项，“九五”攻关项目《高碾压混凝土拱坝原型观测成果分析及其反馈分析应用研究》、“十五”攻关项目《小湾拱坝安全监测优化设计及安全监测信息管理分析系统规划》以及重大工程项目《三峡工程安全决策支持系统》、《三峡工程临船及升船机安监资料分析》、《三峡工程大坝及厂房工作性态分析》，龙羊峡、新安江、水口等特大型和大型工程30多项。在国内外核心期刊和会议上发表论文50多篇。参撰“重大水工混凝土结构病害检测与健康诊断”、“大坝与坝基安全监控理论和方法及其应用”、“水工建筑物安全监控理论及其应用”、“碾压混凝土坝安全监控理论及其应用”专著5部，撰写或部分撰写科研报告20多份。“重大水工混凝土结构病害检测与健康诊断” 获2007年国家科技进步二等奖（总排名第5）， “大坝与坝基安全监控理论和方法及其应用研究”，获2004年国家科技进步二等奖（总排名第3）；“重大水工混凝土结构病害检测与健康诊断”和“三峡水工建筑物安全监测与信息分析研究” 获2006和2002年江苏省科技进步一等奖，“大坝安全综合评价专家系统”获2001年江苏省科技进步二等奖，“水口水电站工程在线监控及反馈分析系统” 获2003年国家电网公司科技进步三等奖；其它厅局级奖3项。福建闽清华东水利学院河海大学