詹美礼，男，汉族，1959年12月生，江西省都昌县人。1982年1月，毕业于华东水利学院（现）农水系，1982年至1985年8月，于江西省九江市水利科学研究所任助理工程师，1985年至1991年，于攻读硕士、博士学位。1991年获岩土工程专业博士学位留校任教，同年加入（河海大学九三学社第二支社社员）。现为水电学院教授（博士生导师），主要从事于研究生、本科生的教学和科学研究工作。詹美礼所从事的研究方向主要包括：1、渗流力学的基本规律实验及理论分析研究；2、岩土工程及水利水电工程渗流控制；3、工业尾料贮存及地下水环境控制研究。多年来，承担了研究生专业课程和本科生的三门专业课程教学工作，同时承担指导硕士、博士研究生的培养任务。先后共完成了40余项的科研课题研究，其中，国家基金课题和国家攻关课题达10余项。1991年度，作为项目主要参加者，获国家科技进步二等奖一项；1996、1998年度，分别获电力工业部科技进步二、三等奖各一项。1998年，经推荐，被江苏省教委批准为"江苏省普通高校青蓝工程"跨世纪学科带头人培养人。发表研究论文40余篇，根据学校近两年的统计，多篇论文被EI和ISTP所检索。1、岩体水力劈裂机理圆筒模型试验及解析理论研究，岩石力学与工程学报，2007年6月第26卷 第6期；2、Experimental Research on Solute Transportation Mechanism in Fissure Seepage，32nd IAHR Congress, Venice, Italy, 1-6 July 2007；3、堤坝非饱和渗流模型实验，岩土工程学报，2004年3月 第26卷第2期 p296；4、《取水工程》，，2002.91 地表入渗裂隙岩体的非饱和渗透规律及计算方法研究，国家自然科学基金（59879004），第一负责人，15万元，1999～2001年2 岩体渗流及渗流应力耦合研究（小湾工程）\"八五\"攻关课题，负责人，8.0万元3 小湾电站坝基岸坡降雨入渗及厂坝区渗流控制优化计算分析研究 （九五攻关），负责人，12.0万元，1997年4 渗流应力耦合基本规律实验及计算方法研究 国家自然科学基金，负责人，9.0万元，1996年5 节理岩体中降雨入渗非饱和规律实验及分析研究，水利部基金，负责人，7万1997年6 官地电站坝基地下厂房洞室群三维渗流场渗流布置优化研究，成都水电勘测设计院，负责人， 10.0万元，1997年7 镇江电厂一期工程灰坝渗流实验及稳定分析研究， 镇江发电公司，负责人23.6万元，1998年8 立交地涵渗流控制及渗透特性实验研究，淮委会，第一负责人，19万元，2000年9 泰安抽水蓄能电站工程区及地下厂房洞室群三维渗流控制优化研究，华东院，第一负责人，13.2万10 糯扎渡心墙土石坝工程区三维渗流控制分析研究，（昆明院）， 负责人，15.0万元，200211 龙滩水电站坝区、坝基及厂房三维渗流有限元计算 （中南院），负责人25.0万元，200212 小湾坝基地下厂房整体渗控系统优化布置计算分析（国家电力公司重点项目，昆明院）， 项目负责人，25.0万元，200113 临淮岗洪水控制工程主坝反滤排水实验研究（水利部淮委会），第一负责人，15.0万元2001。14 渗流控制优化计算分析，宜兴抽水蓄能发电公司，项目负责人，13万元，2002河海大学河海大学九三学社河海大学河海大学中国水利水电出版社淮河入海水道宜兴抽水蓄能电站