张展羽，男，1957年9月出生，河海大学研究生院教授，毕业于河海大学农业水土工程、水利水电工程专业，博士学位。
农业水土工程 、水利水电工程农田水利工程及节水技术、、灌区生态环境领域的教学和科研工作。先后主持和参加了国家自然科学基金、水利部重点科技攻关计划等多项科研项目，发表论文70余篇。共培养博士生及博士后12名，培养硕士生30名。近年来主要学术研究工作有：1、农田水盐运移理论及最优灌溉模式研究：本研究根据溶质运移理论和SPAC系统理论,采用田间试验、室内试验和理论分析相结合的研究方法，研究内容包括：不同盐度灌溉水条件下土壤水分盐分的积累、运移数学模型及数值求解方法；将农田水盐模型与作物模型联接，研究不同生长阶段作物动态生长对土壤水盐含量的动态响应；土壤淋溶脱盐技术及最优化灌溉模式。2、节水灌溉理论、模型及应用研究：本研究从节水灌溉理论的五个子模型入手，研究作物模型；分析并建立作物田间腾发以及干物质动态累积模型；降水过程的随机模拟模型；节水灌溉条件下农田水分动态模拟模型；基于“S”型生长模型的节水灌溉制度理论模型。在上述基础上研制全灌区实行节水灌溉条件下地面水、地下水、土壤水及大气降水“四水”联调的农业水管理以及灌区经济发展的大系统分解──协调随机优化模型，尤其是随机非充分灌溉理论的研究，是灌溉理论研究的前沿课题。3、灌溉排水工程优化设计研究：重点研究了模糊决策、随机规划、系统模拟和大系统优化技术，在地区水土资源工程优化设计、渠系工作制度以及农业水资源经济利用方面取得了一定的研究成果。其中，模糊决策理论研究，考虑在判别农田土壤水分状况以及农作物生长状况过程中存在的模糊非确定性，将农田灌排决策变量处理为模糊决策变量，将常规的数值约束用非限制性模糊约束替代，用隶属度最大构造目标函数。先后主编出版专著教材4部，获省部以上科技进步奖4项，获国家发明专利4项。农业水利工程水土资源规划与管理灌溉排水理论与技术灌区生态环境保护等。先后获部省级科技进步奖6项：1华东北部半湿润偏旱井渠结合灌区综合节水技术体系集成与示范，山东省科技进步一等奖（JB2009-1-28-5）2、灌区水资源供需系统干旱风险研究与应用，山东省科技进步奖二等奖（JB2010-2-94-2）。3、农村河道生态环境整治研究与应用，2009年江苏省水利科技优秀成果奖1等奖
承担纵向科研项目5项，其中：国家自然科学基金项目:农田土壤干缩裂隙对土壤优先流的产生与影响机理研究项目批准号：51179050；水利部公益性行业专项经费项目：漳河上游降水径流形成及演变规律研究（项目编号：201201091-03）
 水土资源规划与管理  