蔡付林，男，汉族，中共党员，1993年获工学博士学位，水利水电工程学院教授，国际水利工程研究学会(IAHR)会员，全国抽水蓄能专业委员会会员，会员。2000年到荷兰Delft 大学进行国际合作，2003年美国南卡罗来那大学访问学者。主讲研究生课程《水轮机水力计算》、《风能与潮汐能利用》、《Fluid Transients》、《抽水蓄能电站》和本科《水电站》、《水能利用原理》 、《可再生能源工程》等课程。编写了《Fundamentals of Turbulence and Its Application》、《可再生能源》，参编中国水利水电出版社《水利水电工程专业毕业设计指南》。协助指导硕士研究生2名和博士研究生1名，独立指导硕士研究生15名，其中7人已毕业。主持完成了国家自然科学基金1项，国内大中型水电站、抽水蓄能电站、南水北调长距离输水系统及LNG电厂循环供水泵水力特性方面研究项目20多项，参加编写水利部小水电方面规范2项，电力部设计规范1项，作为项目骨干成员完成的科研项目16项，获得部省级奖励3项。从事流体机械与流体工程，水电站、抽水蓄能电站、泵站恒定流和非恒定流问题的理论分析，计算机模拟和模型试验研究工作，主要学术研究领域有：针对抽水蓄能电站进出水口、岔管中水流在发电和抽水运行时为相反方向流动的特点，通过水力模型试验研究，对双向水流流道的形状和布置进行优化；研究水力过渡过程模型实验的基本理论和方法及其在水电站、抽水蓄能电站和泵站水力过渡过程特性研究中的应用；应用计算机数值模拟技术研究水利水电工程中的瞬变流问题；瞬变流理论在有压输水管道泄漏或部分堵塞检测中的应用、长距离输水系统水力特性预测与控制。发表了“轴流定桨式水轮机抬机事故分析及防止措施”、“双向水流侧式进/出水口分流墩位置与体型研究”、“有长连接管的阻抗式调压室阻抗损失系数研究”、“UML在水轮机CAD系统分析中的应用研究”和“CASE ANALYSIS OF HYDRAULIC RESONANCE AT A HDROPOWER PLANT AND VIBRTION REDUCTION OF AIR CHAMBER”等学术论文20多篇。河海大学江苏省能源研究会