沈振中 教授，博导1968年3月生，江苏吴江人。1990年本科毕业于水利水电建筑工程专业，1993年硕士毕业于河海大学水力学及河流动力学专业，1995年博士毕业于河海大学岩土工程专业，同年留在水利水电工程学院工作。2000～2002年受教育部委派赴日本土木工程（系统）系从事博士后研究工作。2003年聘为教授，2004年担任水工结构工程博士生导师。水工建筑物变形和应力分析；结构和地基的强度和稳定性分析；土石坝静动力结构分析、抗震安全评价以及抗震措施研究；水工混凝土裂缝扩展数值模拟；水工建筑物及其地基、建筑基坑、地下工程围岩、岩土边坡等渗流分析、控制与优化；连续–非连续介质的非连续变形分析（DDA）和数值流形方法（NMM）等数值方法研究和应用；大坝安全综合评价和安全监测在线监控的理论和方法；水利水电工程防洪、渗流、结构、现场和运行等综合评价、安全分析及其安全运行管理等。迄今，已负责或参加完成国家自然科学基金项目、国家科技攻关项目、省部级基金以及国内外各型水利水电工程和交通工程的生产科研项目50多项，包括三峡、水布垭、溪洛渡、拉西瓦、新安江、察汗乌苏、斜卡、九甸峡、老虎嘴、思林、峡城、粤赣高速、马来西亚巴贡（Bakun）、巴基斯坦真纳（Jinnah）、刚果英布鲁（Imboulou）等工程；在《工程力学》、《水利学报》、《岩石力学与工程》等学术期刊和国内外学术研讨会上发表“三峡大坝坝基粘弹性应力场与渗流场耦合分析”等学术论文200余篇，其中三大检索收录论文20多篇；参著专著4部。研究成果先后获得国家科技进步二等奖1项，省部科技进步一等奖1项（江苏省科技进步奖）、二等奖2项（江苏省科技进步奖、宁夏回族自治区科技进步奖）、三等奖2项（水利部科技进步奖、科技进步奖），厅局级科技进步一等奖3项。目前，在研双江口、两河口、羊曲、官帽舟等工程的科研项目8项，指导水工结构工程和水利水电建设与管理专业的博士、硕士研究生30多名、水利工程类工程硕士近10名。河海大学京都大学国家电网公司