杨士红，男，中共党员，1983年3月生，河海大学农业水土工程专业副教授，硕士生导师。主要从事节水灌溉及其农田环境效应方面的研究工作
。在稻田水肥高效利用、稻田面源污染控制、节水灌溉稻田温室气体排放与减排机理、稻田不同尺度水碳通量变化及模拟等方面开展了大量探索性试验研究工作。主持国家自然科学基金项目、江苏省水利科技项目、国家博士后基金特别资助、国家博士后基金一等资助项目等6项，参与国家自然科学基金重点项目、 “十二五”国家科技支撑计划项目、水利部公益项目等科研项目等省部级科研项目8项。在国内外学术期刊发表论文20余篇，其中SCI论文10余篇，EI论文8篇。出版专著一部（1/3），参编编著一部（3/3）。作为主要完成人获水利部农业节水科技奖一等奖2项（省部级，2/15，12/15）、黑龙江省科技进步一等奖1项（6/12）。获2012 国际稻田水环境工程学会（PAWEES）最佳论文奖，获中国农业工程学会农业水土工程专业委员会第七届学术年会优秀青年学术论文奖。2011.7-2013.7，河海大学环境科学与工程流动站，博士后2006.9-2011.7，河海大学水利水电工程专业，博士2002.9-2006.6，沈阳农业大学农田水利工程专业，本科 