包腾飞，男，湖北黄冈人，河海大学水利水电学院教授，博士生导师。  主要从事的工作：主要从事水工建筑物安全监控、评估及反馈分析研究；大坝安全综合评价和安全监测在线监控的理论和方法；水工混凝土裂缝扩展机理与分析方法；光纤传感器在水利水电工程中的应用研究；土石坝静动力结构分析、抗震安全评价以及抗震措施研究；大坝与坝基渗流分析及大体积混凝土温度控制包腾飞，男，湖北黄冈人，河海大学水利水电学院教授，博士生导师。主要从事水工建筑物安全监控、评估及反馈分析研究；大坝安全综合评价和安全监测在线监控的理论和方法；水工混凝土裂缝扩展机理与分析方法；光纤传感器在水利水电工程中的应用研究；土石坝静动力结构分析、抗震安全评价以及抗震措施研究；大坝与坝基渗流分析及大体积混凝土温度控制。先后讲授“计算机辅助设计”、“”、“结构可靠度及优化设计”、“水工建筑物”、“水利工程施工”、“水工建筑物安全监控理论及其应用”等课程。近年来主持或参与国家自然科学基金4项(“混凝土坝裂缝演变规律及转异诊断非线性理论与方法”、“重大水工结构隐患病害检测与健康诊断研究”、“现代水工大体积混凝土裂缝机理与控制”、“碾压混凝土坝安全监控反问题研究”），973课题1项（“灾害环境下重大工程安全性的基础研究”），国家“十五”攻关项目1项（“小湾拱坝坝体监测系统优化设计及工程安全信息管理分析”），国家“十一五”科技支撑项目2项（“基于风险的大坝安全评价技术开发”、“水利水电工程施工重大事故危险源监测预警技术研究”），中央高校基本科研业务费专项资金项目1项（“基于光纤微弯损耗的混凝土坝裂缝传感理论与方法”），水文水资源与水利工程科学国家重点实验室项目1项，以及龙羊峡、李家峡、青铜峡、、小湾等大中型工程安全监测正反分析及安全评价等科研课题40多项。成果先后获国家科技进步二等奖2项，科技进步二等奖1项，江苏省科技进步一等奖1项，连云港市科技进步一等奖1项，专利1项。在International Water Power & Dam Construction、Science in China Series E: Technological Sciences、报和International Conference on Structural Health Monitoring of Intelligent Infrastructure等国内外重要学术刊物及国际会议上发表论文60余篇，其中SCI检索12篇、EI检索24篇；参撰 “水工建筑物安全监控理论及其应用”、“重大水工隐患检测与健康诊断研究”、“大坝的安全监测理论与实验技术”等专著3部。
水利工程概论三峡教育部岩土工程学混凝土结构 