李同春，男，生于1963年6月。1979年进入河海大学读本科，1989年获博士学位。1994年10月至1997年7月间赴西班牙马德里公共试验研究中心（cedex）作为中方代表参加中西合作项目——坝、库水及地基的动力相互作用研究。主要从事水工结构学科、减灾防灾工程及防护工程学科的相关研究工作。现任副院长，中国水电学会抗震防灾第二届专委会主任。承担结构可靠度、结构与岩土数值分析和固体与流体相互作用理论等课程；先后承担花凉亭土坝观测资料的统计模型和确定性模型研究 ，三峡右岸地下电站引水洞衬砌混凝土轴向裂缝分析及研究， 藤子沟水电站双曲拱坝整体稳定三维非线性有限元分析, 小湾水电站坝身底孔工作弧门、事故链轮门振动试验研究等，南水北调台儿庄泵站工程空间有限元静动力分析，重庆江口水电站拱坝及地基三维有限元分析计算等。发表论文 60余篇（EI检索4篇），85攻关中将三维随机元分析水工结构工程可靠度应用于拉西瓦、三峡、二滩及小湾等工程，获电力部科技进步二等奖（排名第4），河海大学科技进步二等奖两项(排名第一和第二)。提出由有限元分析结果直接求解复杂结构内力的方法，如拱坝应力分析和钢筋混凝土锚固桩内力分析方法；提出滑动面已知时边坡稳定分析有限元迭代解法，用于洪家渡、三峡及百色等工程高边坡稳定分析；与西班牙学者提出土体与孔隙流体动力相互作用的等插值稳定化有限元解法；坝、库水及地基动力相互作用的界面元法等。结构与流体静动相互作用，高混凝土坝抗震，边坡失稳破坏机理与加固措施，泥石流形成机理与防治对策。（1）水工结构可靠度分析。较早在国内开展用三维随机元分析水工结构工程可靠度，并应用于拉西瓦、三峡、二滩及小湾等大型工程，研究成果于95年获电力工业部科技进步二等奖。（2）有限元在水工结构工程中的实用化研究。致力于将有限元应用于工程设计，提出了根据有限元分析结果直接求解复杂结构内力的方法，并在此基础上提出了拱坝应力分析的有限元内力法，钢筋混凝土锚固桩构件内力分析方法，分析了土石坝心墙及防渗墙的受力机理和影响因素等，其部分研究成果已在东深供水渡槽优化设计、洪家渡水电站2#塌滑体加固设计、冶勒沥青混凝土心墙堆石坝防渗体方案设计研究等中得到了应用。（3）边坡稳定分析方法研究。提出了滑动面为已知的边坡稳定分析有限元迭代解法和滑动面未知的降低材料参数的非线性有限元解法，并已在洪家渡、三峡及百色等水电工程高边坡稳定分析中得到了应用。（4）固体与流体动力相互作用研究。与西班牙学者合作提出了土体与孔隙流体动力相互作用的等插值稳定化有限元解法，克服了在不排水、不可压缩近似极端条件下位移场的插值数阶数必须高于压力场的缺点。此外提出了坝、库水及地基动力相互作用的界面元法等。（1）完善有限元在水工结构工程中的实用化研究，为有限元在复杂结构设计如拱坝设计、边坡加固设计等中的应用并最终纳入设计规范进行大量试验和实例分析研究。（2）完善边坡稳定及加固设计分析方法，并通过模型和现场试验验证相应方法的合理性，以及形成系统的边坡稳定分析及加固设计理论。（3）流体与固体耦合数值分析方法研究，重点研究闸门泄流振动、大坝与库水和地基的动力相互作用、暴雨引起的边坡失稳破坏过程、泥石流运动规律及其对建筑物的影响、崩岸机理等。（4）局部破坏分析方法。研究如边坡失稳、混凝土开裂等局部破坏问题的快速有效的数值分析方法。（5）软基基础（包括单桩、群桩及地下连续墙）受力机理及承载能力研究。（6）结构静、动力模型试验。水工结构动力分析与模型试验（博士生），结构与岩土数值分析（硕士生），结构与周围介质相互作用理论（硕士生）。1．a fractional step algorithm allowing equal order of interpolation for coupled analysis of saturated soil problems，mechanics of cohesive-frictional materials，mech. cohes.-frict. mater. 2000; 5:511-5342．拱坝应力分析中的有限元内力法，水力发电工程学报，2002，no.43．异型弹性基础板的有限元分析，水利水运工程学报，2002，no.14．边坡抗滑稳定安全系数的有限元迭代解法，岩石力学与工程学报，2003，no.15．局部非协调网格在高拱坝应力分析中的应用，河海大学学报，2003， no.11． 浦南东片出海闸工程闸首应力、变形、稳定分析及优化设计研究2． 双河水库混凝土拱坝病险及加固仿真分析3． 藤子沟水电站双曲拱坝整体稳定三维非线性有限元分析4． 三峡工程右岸地下电站引水洞衬砌混凝土轴向裂缝成果分析及研究河海大学水利水电学院