刘斯宏，男，教授，博士生导师，水工结构研究所所长。1964年生于浙江江山。1985年河海大学农田水利工程专业本科毕业；1988年获河海大学岩土工程专业工学硕士学位；1988至1995年在国电公司华东勘测设计研究院工作，曾任天荒坪抽水蓄能电站（1800MW）设计副总工程师与设计代表处副处长；1995年获日本文部省奖学金到日本留学，师从国际著名岩土工程学者松冈元教授，2000年取得工学博士学位，后继续在该校从事博士后研究。2004年5月回国，到工作。主要从事粒状体力学、土石坝工程及软土地基础处理方面的研究。研究与开发了一种适用于堆石到粘土材料的简便型现场直剪试验法，应用于日本各电力公司的20多个土石坝工程与中国宜兴铜官山抽水蓄能电站，该试验法获日本土木工程学会2003年度技术开发奖（日本土木工程界最高奖）。研究与开发了土工袋加固地基新技术，应用于日本各地几百个工程，获日本土木工程学会2004年度技术开发奖。出版英文专著1本，在国内外重要期刊以及国际会议上发表学术论文70余篇（SCI检索10篇，EI检索6篇，ISTP检索若干篇）。申请国家发明/实用型专利10余项。承担国家高技术研究发展计划（863）项目1项、国家自然科学基金项目2项、重大关键技术问题研究及多个水利水电工程研究项目。河海大学名古屋工业大学河海大学水电学院南水北调