戴会超，男，1965年1月出生，专家，现任河海大学校长助理，、，长期从事研究，先后获得国家杰出青年科学基金、教育部“”特聘教授、新世纪百千万人才工程国家级人选，兼任理事，担任《水科学进展》等多种国内权威期刊编委，以及多种国际期刊及会议审稿专家等。近年来，主持国家自然科学基金、国家科技支撑及重大工程科研项目20余项，获国家和省部级科技进步奖10余项，其中国家科技进步二等奖3项，申请发明专利5项，出版专著3部，在国内外核心刊物发表论文140余篇，SCI、EI、ISTP收录80余篇。2004年获第八届中国青年科技奖，2010年获中国工程院第八届光华工程科技奖。2010年作为高层次人才从中国长江三峡集团公司引进河海大学。1985年毕业于（现华北水利水电大学）水工建筑专业，1994年水力学及河流动力学专业博士毕业。博士毕业后，参加了三峡工程的建设和科技创新，具有丰富的大型水电工程建设工程经历，属于中央企业和高等学校协同创新共同培养人才。主要学术兼职[1] 湖北省青年科协副会长[2] 中国水力发电工程学会理事[3] 中国岩石力学与工程学会常务理事[4] 《水科学进展》编委[5] 《岩石力学与工程学报》编委[6] 《长江流域资源与环境》编委[7]《水电能源科学》编委[1] 现代中国水利工程[2] 水利水电工程的建设和管理[3] 水利水电工程生态环境和调控水电站(泵站)水力学；水利水电工程管理；多相流体力学理论与应用；水生态及环境；工程水力学；施工水力学；主要从事水利水电工程水流精细模拟、水利水电工程生态环境与调度、水利水电工程建设和管理等领域的研究。近年来主持国家杰出青年科学基金、国家水专项、973专题、国家科技支撑及重大工程科研项目10余项。其中包括国家杰出青年科学基金：水力学及水信息学；国家自然科学基金面上项目：中华鲟繁殖需求的生态水力学机制及其生态调度问题的研究、河道型水库富营养化数学模型及模拟技术研究；“十一五”国家科技支撑计划重点项目：高水头大流量泄流建筑物安全技术研究；国家水体污染控制与治理科技重大专项子课题：改善水库水质的调度技术集成及决策支持系统研究与示范。973专题：有利于改善江湖关系的重大水利工程优化调度等。主持的科研成果获国家和省部级科技进步奖10余项，其中国家科技进步二等奖3项，申请发明专利20余项，出版专著3部，在国内外核心刊物发表论文140余篇，其中被SCI和EI收录80余篇；主讲课程和专题讲座：《现代中国水利工程》、《水利水电工程的建设和管理》、《水利水电工程生态环境和调控》；建立了江苏省“青蓝工程”科技创新团队，培养博士5人，硕士21人。
近年来在国内外核心刊物发表论文140余篇，其中被SCI、EI、ISTP共收录80余篇；出版专著3部，其中代表性的论文和著作如下：[1] 戴会超, 槐文信, 吴玉林, 许唯临 等著, 水利水电工程水流精细模拟理论与应用, , 2006年[2] 戴会超, 曹广晶, 包承纲, 杨文俊 等著, 三峡工程导截流及深水高土石围堰研究, 科学出版社, 2006年[3] Dai Huichao, Wang Lingling，Numerical study of submerged vertical plane jets under progressive water surface waves，China Ocean Engineering, 2005, 19(3): 433-442. （《SCI》、《EI》收录）[4] Dai Huichao, Wang Lingling, Numerical simulation of two-phase turbulent flow in hydraulic and hydropower engineering, Science China Technological Sciences, 2007, 50(S1): 79-89. （《SCI》、《EI》收录）[5] Dai Huichao, Cao Guangjing, Su Huaizhi, Management and construction of the Three Gorges Project, Journal of Construction Engineering and Management, ASCE, 2006, 132(6): 615-619.（被《SCI》、《EI》收录）[6] Dai Huichao, Wang Rushu, Managing the environment, International Water Power and Dam Construction, 2006, 58(3): 12-15. （被《EI》收录）近来来主持国家杰出青年科学基金、国家科技支撑及重大工程科研项目20余项。[1] 国家杰出青年科学基金，水力学及水信息学，2010.01-2013.12，项目负责人。[2] 国家自然科学基金面上项目，中华鲟繁殖需求的生态水力学机制及其生态调度问题的研究，2010.01-2012.12，项目负责人。[3] 国家自然科学基金面上项目，河道型水库富营养化数学模型及模拟技术研究，2008.01-2010.12，项目负责人。[4] “十一五”国家科技支撑计划重点项目，高水头大流量泄流建筑物安全技术研究，2008.06-2011.06，课题负责人。[5] 国家水体污染控制与治理科技重大专项子课题，改善水库水质的调度技术集成及决策支持系统研究与示范，2008.08-2011.08，子题负责人。曾获教育部“”特聘教授、国家杰出青年科学基金、新世纪百千万人才工程国家级人选、中国青年科技奖和中国工程院光华工程奖等多项国家级荣誉，是国内水利水电工程学科享有较高声望的学科带头人之一
。获国家和省部级科技进步奖10余项，其中国家科技进步二等奖3项。[1] 紊流模拟技术及其在水利水电工程中的应用，国家科技进步二等奖，2007年。[2] 三峡工程明渠导流及通航研究与运行实践，国家科技进步二等奖，2004年。[3] 大型岩体工程稳定性和优化的分析方法及应用，国家科技进步二等奖，2004年。[4] 水利水电工程水流的精细模拟和反问题研究，湖北省科技进步一等奖，2005年。[5] 大坝裂缝和温度监测的分布式光纤传感技术研究与应用，湖北省科技进步一等奖，2004年。[6] 教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，2008年。[7] 国家杰出青年科学基金获得者，2009年。[8] 新世纪百千万人才工程国家级人选，2009年。[9] 第八届中国青年科技奖，2004年。[10] 中国工程院第八届光华工程科技奖，2010年。[11] 江苏省“青蓝工程”科技创新团队负责人，2010年。[12] 江苏省“333高层次人才培养工程”科技领军人才，2011年。[13]江苏省“双创计划”引进人才，2011年。水利水电工程教授博士生导师水利水电工程长江学者奖励计划中国水力发电工程学会华北水利水电学院河海大学 科学出版社长江学者奖励计划 