顾冲时，男，汉族，1962年11月出生，江苏启东人。教授、博士生导师，水利水电学院院长，教育部水利水电工程安全工程研究中心主任，河海大学水工结构工程国家重点学科主任，中国水力发电学会大坝安全专业委员会信息分析分会副主任委员，水工专业委员会委员。专门从事水工结构安全监控方面的教学和科研工作，尤其在大坝安全监测、安全分析、反馈分析和综合评价等方面进行了系统的深入研究。先后主持或具体负责了国家自然科学基金重大项目1项，国家自然科学基金重点项目2项，国家重点基础研究发展规划（973计划）课题1项，“十一五”国家科技支撑计划课题1项，国家自然科学基金面上项目1项，教育部“跨世纪优秀人才培养计划”基金1项，教育部博士点基金1项，国家“九五”、“十五”科技攻关项目2项；与此同时，负责完成了三峡、小湾、水口等大型工程科研项目50多项，研究成果经专家鉴定，总体处于国际先进水平，局部达到国际领先水平。成果推广应用于工程，取得了显著的社会和经济效益。先后在国内外刊物上发表论文100余篇。先后获国家科技进步二等奖3项；江苏省科技进步一等奖2项、二等奖1项；能源部科技进步二等奖1项；宁夏回族自治区科技进步二等奖1项；水利部科技进步三等奖3项。先后获江苏省跨世纪学术带头人；江苏省有突出贡献的中青年专家；江苏省优秀青年骨干教师;全国水利系统科技英才;教育部优秀骨干教师;第七届江苏省青年科技奖;第五届中国优秀青年科技创新奖等荣誉称号;“新世纪百千万人才工程”国家级人选;江苏省“333跨世纪学术、技术带头人培养工程”第二层次培养对象，享受政府特殊津贴。2013年5月，中国工程院在其网站公布增选院士候选名单，顾冲时在列。
河海大学江苏省水利学会 