佘冬立，男，1980年12月出生，毕业于，博士学历。现任教于专业，教授职称。
1、现代灌排理论与节水技术2、农业水土过程与水土保持3、农业水土资源规划与管理
2013年江苏省水利科技优秀成果奖，三等奖。
高级会员（E041200592S），获选为Junior Associate（2014-2019）of the International Centre for Theoretical Physics (ICTP)。曾获中国科学院院长奖、国家重点实验室主任奖一等奖和虞宏正教授奖励基金等荣誉称号。主要研究领域为农田水土过程与面源污染控制，在小流域土地利用格局-土壤异质性与侵蚀及面源污染控制过程机理等领域进行了深入研究，并在灌区尺度氮磷流失环境评估等方面进行了一些探索性研究。曾参与国家自然科学重点基金等项目的科研工作，先后主持有国家自然科学基金、国家科技支撑项目子课题等科研项目10余项，发表（待刊）论文40余篇，其中SCI论文18篇，EI论文7篇，申请发明专利5项。现指导在读博士研究生2名，硕士研究生5名。
1、青年基金项目（课题编号：51109063），“海涂围垦区粉砂土坡面降雨-径流-泥沙水动力学过程试验研究”，主持。2、国家科技支撑项目子课题（课题编号：2009BAC55B06-02），“暗管改碱的滨海湿地建设配套技术研究”，主持。3、国家博士后科学基金特别资助项目（课题编号：2012T50433），“南方灌区土壤氮空间变异及其对氮素损失估算的影响”，主持。4、中央高校基本科研业务费项目（课题编号：2009B02014），“小流域土壤水分、养分空间变异及其驱动力”，主持。5、淮安市水利科技项目（课题编号：2012846416），“淮安市城市防洪除涝规划及建设项目后评价研究”，主持。
中国科学院水利部水土保持研究所河海大学农业水土工程   中国农业工程学会 国家自然科学基金 