缴锡云是一位生于1962年9月的河海大学水利水电学院农业水土工程专业教授、博士生导师。男，1962年9月生。现为河海大学水利水电学院农业水土工程专业教授、博士生导师。1982.9～1985.7，在河北水利专科学校学习水利工程管理专业，毕业后留校任教；1993.9～1996.7，在攻读农田水利专业泵站理论与技术方向硕士学位研究生；1996.9～1999.10，在西安理工大学攻读水文学及水资源专业农业水资源利用方向攻读博士学位研究生；2000.1～2002.3，在清华大学水电工程系水利工程博士后流动站　进行博士后研究工作；2002.4～2004.2，在工作，担任学校学报主编，水利工程系副主任；2004.3后，在科学研究院工作，教授。兼任河北省水利学会副理事长、农业水土工程专业委员会委员、《河北工程技术高等专科学校学报》编委会副主任、《河北水利水电技术》编委。作为主要力量曾参加了国家自然科学基金项目"膜孔灌溉理论与技术要素的试验研究"、国家九五科技攻关项目"覆膜灌溉田间节水技术体系的研究与示范"、国家自然科学基金重点项目"农田节水灌溉的增产及环境影响效应的应用基础研究"等研究工作。河北省博士基金项目"作物耗水量预测的人工神经网络模型"、江苏省教育厅开放实验室基金项目"井泵优化选型与经济运行"、河海大学科技创新基金项目"地面灌溉的灌水效果评价理论研究"，等。2001年完成的河北省教育厅博士基金项目"冬小麦膜孔灌溉试验研究"，成果总体居国际先进水平，2002年获得河北省科技进步三等奖；主持完成了"邯郸市防汛抗旱调度管理信息系统开发"，已投入运行，效果良好，成果总体居国际先进水平，2003年获得河北省科技进步三等奖。西安理工大学河北工程技术高等专科学校河海大学中国农业工程学会