瞿思敏
，河海大学水文水资源学院教授。1994年9月进入河海大学水文与水资源利用工程专业学习，1998获学士学位，同年被保送研究生，2001年获硕士学位，2004年获河海大学工学博士学位，同年4月留校任教。2006年9月获国家留学基金委和河海大学共同资助，在Oregon State University林学院森林工程系森林水文专业进行了为期半年的同位素水文的学习和交流访问。主要研究方向为流域水文模拟及同位素水文。参加过水利基金重大项目“全国水库洪水预报调度系统软件”、Oregon State University的Jeffrey J. McDonnell领导的同位素实验室在H.J.Andrews所进行的同位素水文的项目、河海大学教育部创新团队项目“大气-陆面-水文过程耦合机理”、自然科学基金项目“蒸发分馏微分平衡模型与流量过程多水源分割实验研究（50679024/E0903）”和河海大学国家重点实验室开放基金项目“土壤水分同位素分馏机理实验研究（2005406411）”。主持过河海大学自然科学基金项目“不同介质中水分蒸发分馏机理相似性研究（2007418911）”。发表相关学术论文10余篇。 