董增川，男，1963年2月出生
，博士，教授，博士生导师。1989年河海大学水文学及水资源专业博士研究生毕业，同年留校。历任水文水资源学院副院长、院长，国家专业实验室主任，发展规划处处长，河海大学研究生院常务副院长等职。现任中共河海大学委员会常委、副校长，兼任江苏省水利学会水文专业委员会主任委员、江苏省海洋湖沼学会副理事长、中国地理学会水文地理专业委员会副主任委员、联合国教科文组织国际水文计划中国国家委员会委员等。为水资源系统规划管理与可持续利用、防洪系统实时预报及优化等，提出了大系统优化的背景分解协调方法。建立了水资源利用与社会经济生态环境协调发展的系统动力学模拟模型、水资源与区域可持续发展和谐度的评价指标体系和评价分析方法、河道与水库（群）及蓄滞洪区防洪联合运用的模型体系，开发了具有不同时空尺度与广泛适应性的区域水资源优化配置决策支持系统及流域洪水实时调度系统。承担国家自然科学基金重大项目专题、省部级重点科技项目30余项。发表论文140余篇，其中SCI、EI检索论文13篇，出版专著2部。
获评省级教学成果二等奖2项，省级科技进步奖4项，主编教材专著5部，发表学术论文100多篇。享受国务院政府特殊津贴专家，江苏省“333工程”中青年学术带头人，水利部“515工程”学术带头人。
1、水文水资源系统理论2、水资源规划管理与可持续利用3、防洪系统实时优化调度4、生态水利研究
先后获得省部级科学技术进步奖十余项，代表性的获奖项目有：1、 内蒙古河套灌区水资源管理研究（1996）2、 山东薛城水长期供求计划（1997）3、 葛洲坝水电站优化调度研究（1997）4、太湖流域引江济太调水试验研究（2008）5、黄河防洪预报调度耦合系统研究（2008）6、滦河流域水资源承载能力研究(2010)7、华东电网新安江富春江梯级经济运行与优化调度研究（2010）先后获得省部级教学成果奖多项，代表性的获奖项目有：1、 江苏省优秀课程群《水文学》（2002）2、 水文水资源毕业设计指南（2005）3、 面向国际、强化创新，水文与水资源工程特色专业（2011）
先后负责国家自然科学基金重大项目专题“水库与蓄滞洪区联合运用”、教育部重点科技项目“大陆水循环与水资源可持续利用”、水利部科技创新项目“引江济太水量水质联合调度”等研究课题90余项。比较全面地归纳了大规模水资源系统的层次结构特征，提出大系统优化的背景分解协调方法，对复杂水资源大系统优化具有重要理论意义和实用价值；研究了生态需水定量计算方法，提出了流域水权配置及交易的二层次分析原理，建立了面向可持续发展的水资源合理配置模式；研究成果在太湖流域、南水北调等流域、区域和重大工程、江苏省的水资源配置中得到广泛应用。
建立了河道、水库（群）与蓄滞洪区联合运用的模型体系，开发了具有不同时空尺度与广泛适应性的流域洪水实时调度系统；研究成果在长江中下游、黄河中下游、太湖等流域，三峡、小浪底等多座大中型水库获得广泛应用。比较系统地归纳分析了水资源承载能力的内涵，建立了水资源利用与社会、经济、生态、环境协调发展的系统动力学模拟模型、水资源与区域可持续发展和谐度的评价指标体系和评价分析方法等；研究成果在珠江流域、海南省、河北省等流域和地区获得广泛应用。取得显著社会、经济、生态、环境效益。
代表性著作有：1、《中国西北干旱区冰雪水资源与出山径流》，科学出版社（2003）；2、《河流与湖泊生态需水研究》，中国水利水电出版社（2005）；3、《城市人工水体综合效应与调控》，科学出版社（2008）；4、《水资源规划与管理》，中国水利水电出版社（2008）；5、《水资源系统分析》，中国水利水电出版社（2008）；6、《流域水权制度研究》，黄河水利出版社（2008）；7、《变化环境下海河流域地下水响应及调控模式研究》科学出版社（2013）。代表性论文有《基于数值模拟的区域水量水质联合调度研究》，水科学进展（2009）；《水土保持的水文效应分布式模拟》，水科学进展（2009）等230余篇，其中SCI/EI检索50余篇。
南水北调水资源优化调控研究、滦河流域水资源承载能力研究、太湖流域防洪调度系统研究、三峡工程对鄱阳湖影响研究、海河流域生态环境变化研究等10余项。
2017年9月20日，董增川同志任中共河海大学委员会常委、副校长。
 任教调度         