，男，1949年出生于江苏省，河海大学水资源环境学院副院长。1977年毕业于河海大学（原名：华东水利学院）陆地水文专业，由于学习成绩优秀，毕业后留校任教至今。1983年至1987年，攻读硕士研究生，师从我国著名水文学家刘光文教授；1991-1993年被选为援外专家，派往尼泊尔工作，负责水文计算、水文预报和英文翻译方面的工作；1998-1999年，被选为国家公派访问学者赴美国佛罗里达大学留学，专攻随机水文及水文风险理论；曾任河海大学工程水文与随机水文教研室主任、水文水资源系系主任助理、水资源环境学院副院长。先后为本科生及研究生主讲《水文统计学》、《Applied Hydrology》（英语授课）、《风险分析与决策》、《工程水文学》、《随机水文学》等十多门课程。长期从事工程水文、随机水文及水资源方面的教学与科学研究工作。主编和参编、参译各类教材10多部，其中主编出版的《水文统计学》和《水文统计原理》分别荣获河海大学优秀教材一等奖和优秀教学成果一等奖，并被全国数十家高校选为教材，获得广泛好评。主持建设的《水文统计》课程2002年被评为江苏省一类优秀课程、2007年评为国家级精品课程。主持和参加了10多项教学改革和学科建设项目。由于教学业绩突出，先后荣获“全国宝钢优秀教师奖”、“河海大学优秀主讲教师”、“河海大学徐芝伦教育奖”、“江苏省高校教学名师奖”
等各类荣誉称号和优秀教育奖10多项。作为骨干成员，所在的水文与水资源工程专业教学团队2008年评为国家级优秀教学团队。在国内外公开发表论文40多篇，《基于雨洪预报信息的防洪决策风险分析方法研究》评为江苏省优秀论文，《Study on Hydrologic Probability Distributions》等论文在国际会议上获得好评。主持和参加完成各类科研项目40多项，其中有《长江防洪决策支持系统研究》等国家八五攻关项目、《防洪系统决策风险分析》等国家自然科学基金项目、国家重点工程龙滩水电站洪水随机模拟研究等。获得多项科技成果奖。《黄河下游引黄灌区节水灌溉综合技术研究》获国家科技进步三等奖、《长江防洪决策支持系统研究》获国家科技进步二等奖、科技攻关重大成果奖、《陈垓引黄灌区节水灌溉实验研究》获山东省科技进步二等奖、《洛阳市水资源评价》获河南省水利科学进步一等奖。黄振平海门市 