主要研究方向为：变化环境的区域蒸发过程响应、气候变化及人类活动影响下区域水文循环变化的统计及模拟、气候变化下农田水循环及农业水资源利用响应。        目前为中国水利学会会员、美国土木工程协会会员（ASCE）、国际水文科学协会（IAHS）会员、美国地球物理联合会（AGU）会员，男，1979年12月生，博士，教授，博士生导师。主要研究方向为：变化环境的区域蒸发过程响应、气候变化及人类活动影响下区域水文循环变化的统计及模拟、气候变化下农田水循环及农业水资源利用响应。 目前为中国水利学会会员、美国土木工程协会会员（ASCE）、国际水文科学协会（IAHS）会员、美国地球物理联合会（AGU）会员。国际期刊Journal of Geophysical Research – Atmospheres，Journal of Hydrology，Hydrological Processes，Water Resources Management， Stochastic Environmental Research and Risk Assessment审稿人。主持国家自然科学青年基金项目、“十二五”科技支撑项目专题、江苏省自然科学基金、国家自然科学基金重点项目课题、武汉大学水资源与水电工程科学国家重点实验室开放基金、中国博士后科学基金等课题。同时，作为主要技术骨干完成和参与了包括“973”计划项目专题、国家高技术发展计划“863”资助项目、“十二五”科技支撑项目、国家自然科学基金重点项目和国家自然科学基金项目面上项目在内的多项国家级科研项目。在Water Resources Research，Journal of Geophysical Research-A，Global and Planetary Change，Hydrological Processes，ASCE Journal of Hydrologic Engineering， Stochastic Environmental Research and Risk Assessment，Hydrology Research，Agricultural Water Management， 水科学进展， 水利学报， 应用基础与工程科学学报，华中科技大学学报（自然科学版），农业工程学报等期刊上发表科学论文40余篇，其中，SCI收录22篇，EI收录11篇。 获中国博士后基金和国家留学基金委青年骨干教师出国研修项目资助，获国家重点基金研究发展计划（973）计划“海河流域水循环演变机理与水资源高效利用”项目“优秀青年人才”称号，入选河海大学优秀创新人才支持计划，获农业节水科技奖（省部级）1等奖2项，获1项发明专利和2项实用新型专利授权，参编专著1部。[1]. 博士后：2007.2 – 2009.1，河海大学水文水资源与水利工程科学国家重点实验室。[2]. 学士-博士：1996.9 – 2006.7，武汉大学水利水电学院水利系[1]. 2006.9 – 2009. 3 河海大学水文水资源学院，讲师[2]. 2009.4 – 2013.4 河海大学水文水资源学院，副教授[3]. 2013.5 – 至今河海大学水文水资源学院，教授[4]. 2010.9 – 2011.8 澳大利亚CSIRO (联邦科学与工业研究组织)访问学者[5]. 2009.9 – 现在 水文水资源与水利工程科学国家重点实验室 固定研究人员