李致家，男，河海大学水文水资源工程系主任、教授、博士生导师，从事水文模型与水文预报的教学和研究工作。1978年至1989年河海大学学习，获得学士、硕士、博士学位。1989年6月博士研究生毕业后留在学校从事水文预报的教学科研工作，94年评为副教授，98年评为教授，2000年聘任为博士生导师。1994年由德国DAAD博士后基金资助到德国研究10个月，1996年由德国科学技术部资助在德国合作研究半年。获得省部级和国家奖励三项。河海大学民盟基层委员会副主委，南京市十三、十四届人大代表。近年来，负责和主持了二十多项省部级、国家自然科学基金以及国际合作项目，获得省部级奖项5项。2008年6月出版专著“水文模型的应用与研究”。发表论文60篇，被SCI/EI检索15篇，指导硕士、博士和外国留学生35名。给本科生与研究生讲授“水文预报”、Modern hydrological modeling technique and forecasting和“分布式水文模型”等多门课。指导的硕士研究生获得两届江苏省优秀硕士论文。负责和正在负责的国家基金项目：在实时洪水预报中采用雷达测雨的关键技术；新一代用于实时洪水预报的分布式水文模型研究。