李光炽，河海大学水文水资源学院。1981年于华东水利学院水工专业本科毕业，获工学学士，1985年水力学及河流动力学专业研究生毕业，获工学硕士学位，2001年获工学博士学位。1985年起一直在河海大学从事计算水力学和水文水资源的教学与科研工作，为本科生、研究生主讲“流体动力学”、“水力学”、“计算水力学”、“计算方法”、“水利工程导论”、“数据库原理及应用”、“水文水质模型”等课程，主要研究方向有：计算水力学、流域洪水演进模拟、工程水流数值模拟、水环境数值模拟和数据库管理系统的研究。在计算水力学、流域洪水演进模拟、工程水流数值模拟、水环境数值模拟和数据库管理系统等领域承担了50余项课题，提出了大型河网水流模拟的矩阵标识法，成功研制了河网洪水演进模型、流域洪水演进模型，河道二、三维非恒定水流模拟模型、水流传质输运模拟模型。这些模型采用先进的正交边界拟合坐标变换技术，模拟河道弯曲、平面变化复杂的边界，用体积函数模拟河床和水位的变化，计算网络根据工程实际需要，布置合理的不均匀网格系统，保证计算精度，降低成本，对宽广区域大尺度的流场模拟采用矩阵标识法，提高计算效率。发表研究论文二十余篇，其中EI检索四篇；研究成果获得多项科技进步奖励，其中：“浦东纳潮水量模型研究”获1995年上海市科技进步二等奖；“青山水库洪水预报调度系统研究”获2000年浙江省科技进步二等奖； “潮汐河口多汊道正交贴体二维数学模型研究” 获2002福建省交通厅科技进步二等奖；“河口区弯道凸岸段码头港池航道治理及数学模型仿真技术研究” 获2003年福建省科技进步三等奖；“全国水库防洪调度决策支持系统工程”获2003年国家科技进步二等奖。教授学位