郝振纯，水文水资源学院教授，博士。1982年毕业于陆地水文专业，获学士学位。1984年毕业于该校工程水文水资源专业，获硕士学位，同年留校任教。1986～1988年在河海大学攻读水文学及水资源博士专业，并获博士学位。1989～2003年参加水资源开发利用国家专业实验室的筹建和建设工作，任水资源开发利用国家专业实验室副主任，2004～2006年担任河海大学水资源环境学院副院长。现任河海大学与科学国家重点实验室团队学术带头人，全球变化与水循环研究中心常务副主任。主要研究方向为水文物理规律及流域水文模拟、大尺度水文及数字水文、全球变化影响等。兼职中国水利学会水资源专业委员会委员，中国气候研究委员会委员，国际水文科学协会中国国家委员会地表水专业委员会副主任。承担和参加的主要项目有：“九五”攻关项目“对我国水资源及水分循环影响的评估模型研究”和“土壤墒情监测预报技术”，国家自然科学基金重大项目“能量与水分循环试验研究”，项目“水及溶质在有大孔隙的多孔介质中运移机制研究”，教育部高等学校骨干教师资助计划“全国大尺度数字水文模型”，国家重点基础研究发展规划项目“我国生存环境演变和北方干旱化趋势预测研究”等。目前主持国家自然科学基金重点项目“气候变化下黄河源区区域水循环模型与不确定性研究”、水文水资源与水利工程科学国家重点实验室团队项目“气候变化对流域水循环过程及水文极端事件的影响”等。出版专著3部，发表论文240多篇，其中SCI、EI检索60余篇。获省部级科技进步奖9项。1、 水文物理规律及流域水文模拟2、 分布式水文模型3、 气候变化对水循环影响
1.  经济预警理论方法与信息管理系统研究及应用，2003年江苏省科学技术进步二等奖2.  气候异常对我国水资源及水分循环影响的评估模型研究，2003年水利部大禹水利科学技术三等奖3.  黄河防洪预报调度与管理（耦合）系统，2005年黄河水利委员会科技进步一等奖，黄河水利委员会创新成果（理论技术类）一等奖。2008年水利部大禹水利科学技术二等奖4.  洞庭湖疏浚工程数值模拟分析研究与应用，2005年湖南省水利厅科技进步一等奖，湖南省科技进步二等奖5.  淮河流域能量与水分循环和气象水文预报，2006年度教育部科技进步一等奖6.  淮北平原黄潮土区“四水”转化水文实验研究，2009年水利部大禹水利科学技术奖二等奖7.  淮北平原变化环境下水文循环实验研究与应用，2010年水利部大禹水利科学技术奖二等奖8.  陆面水文过程耦合机理与模拟研究，2010教育部自然科学二等奖9.  安徽省淮河流域水资源演变与供水安全研究及应用，2011年安徽省科学技术奖三等奖10. 淮河流域水资源情势与供水保障关键技术研究，2012年水利部大禹水利科学技术奖二等奖11. 土壤大孔隙流机理及产汇流模型研究，2013年水利部大禹水利科学技术奖二等奖
在分布式水文模型研究方面，提出了大尺度水文模型的框架结构，建立了能与气候模式输出相嵌套的、能够动态分析气候异常对区域水资源量影响的评估模型；把水文模型的产汇流机制有机地加入到陆面过程模式中，实现了陆面模式和水文模式的交互和反馈作用，在陆气耦合的关键技术方面取得了突破；应用GIS技术和DEM，将土地利用与地表覆盖等信息处理成适用于水文模型的空间尺度，并提取虚拟河网、流域边界等流域特征值，依据植被、土地利用信息确定水文参数、解决了水文模型参数化问题；建立了能够反映土地利用变化和气候影响的分布式水文模型，并在我国北方干旱半干旱地区得到应用。研制开发的淮河流域新安江月分布式水文模型，在代表性流域上经过参数率定和校验以及模式输出结果检验，并采用敏感性试验方法就气候变化对淮河流域的水资源影响进行了评估，国家气候中心经过进一步业务应用研究,已将该模型与实测气候资料和预测资料相连接,进行实时监测评估和预评估。依托五道沟水文实验站、杨楼实验流域及淮北平原长系列实验观测资料，研究变化环境下降雨、水面蒸发、作物蒸散发、土壤水、地下水、径流等水文气象要素时空变化规律，完成了农田排灌与水资源综合利用技术、土壤墒情监测预报与适时适量灌水技术、农灌区‘四水’转化应用模型、地下水演变情势与安全开采潜力等项目，在高寒地区水循环对区域气候变化的响应机理研究中，围绕气候情景降尺度问题、高寒地区复杂下垫面水循环机理、水循环过程模拟的不确定性问题等科学问题，揭示高寒地区水循环对区域气候变化的响应机理，研发了黄河源区水文预报模型，建立了一套集GCMs气候变化情景降尺度、水循环过程模拟及不确定性评价为一体的理论、方法和模型系统，提供未来黄河源区水循环要素变化过程和水资源演变趋势的预测成果及其不确定性评价，为黄河流域水资源综合规划和管理决策、生态环境保护提供技术支撑。发表论文260多篇，其中SCI、EI检索70余篇。
1.     郝振纯, 安贵阳, 王加虎, 等. 淮河中上游参考作物腾发量趋势变化及其成因[J]. 生态环境学报, 2013, (09): 1528-1533.
2.     郝振纯, 张越关, 杨传国, 等. 黄河源区水文模拟中地形和融雪影响[J]. 水科学进展, 2013, (03): 311-318.3.     郝振纯, 朱乾, 王加虎, 等. 基于SCEM-UA算法的新安江模型在梅山水库流域上的应用[J]. 三峡大学学报(自然科学版), 2013, (01): 17-21.4.     郝振纯, 杨荣榕, 陈新美, 等. 1960―2011年长江流域潜在蒸发量的时空变化特征[J]. 冰川冻土, 2013, (02): 408-419.5.     郝振纯, 王晓燕, 侯艳茹, 等. 黄河源区季节冻土最大冻结深度估算方法[J]. 水电能源科学, 2013, (05): 73-76+208.6.     郝振纯, 袁伟, 陈新美, 等. 黑河上游水文气象要素变化规律分析[J]. 水电能源科学, 2013, (07): 5-8+107.
河海大学华东水利学院水文水资源水利工程气候异常淮河流域国家自然科学基金     