男，1963年出生，汉族，福建莆田人，1984、1987和1992年分别在获得学士、硕士及博士学位。曾在摩洛哥作访问学者一年，在日本短期进修，并两次赴荷兰短期进修。男，1963年出生，汉族，福建莆田人，1984、1987和1992年分别在获得学士、硕士及博士学位。曾在摩洛哥作访问学者一年，在日本短期进修，并两次赴荷兰短期进修。1987年起在任教，主要从事水文水资源方面的教学与科研工作。曾任水文系主任、水文水资源学院副院长，现任水文水资源学院党委书记，院务委员会主任，水文学及水资源学科教授、博士生导师，主要研究方向有水文不确定性理论与防洪减灾，水资源评价与管理，已培养和正在培养研究生60余名。共承担了四十多个科研项目的研究工作。其中有国家七五、九五科技攻关项目，国家自然科学基金项目,国家级标准的制定，全国水资源综合规划专题研究，国家公益性水专项等。所完成的七五攻关项目《长江三峡地区多站洪水随机模拟的研究》，经全国知名的专家鉴定，认为达到国内领先、国际先进水平。该成果曾多次被引用,为三峡工程的科学论证做出了贡献。所开展研究的线性矩法、权函数参数估计方法已列入我国水利水电设计洪水计算规范，参与创立和完善了目前正在实施的建设项目水资源论证制度。获得国家级高等教育教学成果二等奖和省级教学成果特等奖各1项，省级教学成果二等奖奖2项，高等学校水利类专业教学成果特等奖1项，省级人民政府科技进步一等奖1项，大禹水利科学技术三等奖1项，主讲的《工程水文学》《水文统计》被评为，主讲的《工程水文学》被评为国家精品资源共享课程，主持的《水文统计》被评为国家精品资源共享课程，作为主任的被评为国家级实验教学示范中心，主持的《水资源与现代水利》2012年入选中国大学精品视频公开课，主讲的《水利类专业导论》2013年入选中国大学精品视频公开课，还获省级教学与科技成果奖十多项，排名均在前3名。共发表论文100多篇，其中被SCI,EI光盘检索收录多篇。主编出版《工程水文学》《水文统计学》《统计试验方法及其应用》和《水文与水资源工程专业毕业设计指南》等教材及论著5部。2007年被授予江苏省优秀教育工作者荣誉称号，2008年获评江苏省高等学校教学名师和教育基金会优秀教师奖，2011年作为主要负责人的“水文专业教学团队”获评江苏省教科系统“工人先锋号”荣誉称号，享受国务院政府特殊津贴。目前还兼任中国工程教育认证协会(筹)水利类专业认证分委员会副主任委员，水文泥沙专业委员会副主任委员，IAHS中国国家委员会统计水文分委员会主席，全国水文标准化技术委员会委员，水资源专业委员会委员，减灾专业委员会副主任委员，教育部高等学校水利学科教学指导委员会分委员会秘书长(2008-2013)，教育部高等学校水利类专业教学指导委员会水文与水资源工程专业建设指导组组长（2013--），中国水利教育协会高等教育分会常务理事，《中华成功教育》、水利部《水文》杂志编委，国际《可持续发展》杂志副主编，水利部首批聘任的全国建设项目水资源论证评审专家等。1996-1997学年还受教育部委派赴刚果共和国恩古瓦比大学任教一年，为加强中非友谊做出了贡献。近年来国际学术交流活跃，应邀分别赴冰岛、新西兰、巴西、澳大利亚、马来西亚、越南、泰国、印度尼西亚和德国等参加国际水文水资源学术研讨会和合作交流，2006、2013年分别作为国际答辩委员专程赴荷兰DELFT科技大学参加博士生论文答辩。较好掌握英语及法语。河海大学名古屋大学河海大学名古屋大学河海大学国家精品课程河海大学水利工程实验教学中心宝钢中国水力发电工程学会中国自然资源学会江苏省水利学会水文与水资源工程专业