荣艳淑，
1983年本科毕业于中国海洋大学物理海洋系海洋气象专业，在天津市气象局从事技术、科研和管理等工作，1997年被聘任为高级工程师，2001年任天津气象局业务科技处副处长。2004年南京信息工程大学博士毕业。2005年人才引进河海大学水文水资源学院，教授，硕士生导师。多年来，负责完成、参加的各类国家和省部级科研项目十几项，发表SCI收录第一作者论文5篇，EI及核心刊物发表的第一作者论文和重要的科研报告40余篇，获省部级奖励及各种科技进步奖励5次，获天津市优秀科技成果管理干部荣誉称号，获天津市优秀青年称号等多项。气候变化、旱涝气候研究及水文气象。目前正在承担国家自然重点基金项目、基金面上项目和国家水文水资源与水利工程科学重点实验室开放基金项目，主要涉及气候变化对长江、黄河等流域的水文水资源和水分循环影响的研究，以及蒸散发的理论研究。主持完成的国家科技部项目《气候变暖对北方持续性干旱影响的研究》获得2007年度天津市科技进步三等奖，主持完成的天津市青年科学基金项目《天津塘沽风暴潮灾害的物理机制及预报方法研究》获1993年度天津市科技进步三等奖，还获得了1999年度天津市优秀科技推广工作三等奖，中国气象局的优秀科技成果展示二等奖，以及其它省部级奖励。承担的教学任务包括气候学课程、天气学、气象学课程。指导的研究生的研究方向以气候变化、极端气候、蒸散发理论、旱涝气候变化及其气候变化对水文极值影响等为主。 