姜翠玲
，1966年6月出生
，河海大学水文学及水资源专业，博士生导师，河海大学水生态环境研究所所长，城市资源环境系主任，江苏省“青蓝工程”中青年学科带头人。1986年本科毕业，1989年获硕士学位，1997-1999年赴日本名古屋大学大气水圈科学研究所学习，取得硕士学位。2004年获博士学位。长期从事水环境治理、水生态修复、水利工程生态环境效应等方向的理论和方法研究，在湖泊和水库的富营养化控制机理研究、污染河道的生态治理措施研究、利用湿地截留和净化污染物的应用性研究方面，在闸坝工程建设、农田水利工程建设、围垦工程建设对水环境和生态系统的影响研究等方面取得了突破性。近几年主持国家自然科学基金面上项目“湿地生态系统对农业非点源氮的截留容量和去除效应”、“农田水利建设对农业生态系统的影响和对策研究”；主持南水北调项目“天津市南水北调配套工程北塘水库水质安全可行性研究”。作为专题负责人参与了国家自然科学基金重大项目“大型水利工程对长江流域重要生物资源的长期生态学效应”、国家自然科学基金重点项目“太湖流域富营养化控制机理研究”、中美合作项目“不同农业措施下污水灌溉对土壤及地下水的影响”、联合国教科文组织的亚洲合作项目 “Partnership for education and research in water and ecosystem interactions”等科研任务，主持和参与了多项闸坝工程、过江通道、水电站建设等对生态环境影响的研究项目。在国内外学术刊物上发表论文50余篇，出版教材和专著6部。参与的“滨江复杂河网地区水资源保护理论及应用研究”获2008年大禹水利科学技术二等奖；“太湖富营养化控制机理研究”获2011年江苏省科技进步。1、水生态环境保护与修复2、水利工程的生态环境效应
2008年获大禹水利科学技术二等奖2011年被评为江苏省“青蓝工程”中青年学科带头人2011年获江苏省科技进步二等奖
长期从事水环境治理和水生态修复的理论和方法研究，在湖泊和水库的富营养化控制机理研究、利用湿地截留和净化污染物的应用性研究方面，在闸坝工程建设、农田水利工程建设、围垦工程建设对水环境和生态系统的影响研究等方面取得了突破性进展。近几年主持国家自然科学基金面上项目 “湿地生态系统对农业非点源氮的截留容量和去除效应” 、“农田水利建设对农业生态系统的影响和对策研究”；主持江苏省水利重大技术攻关项目 “江苏沿海平原水库水质保护技术研究”。作为专题负责人参与了国家自然科学基金重大项目“大型水利工程对长江流域重要生物资源的长期生态学效应”、国家自然科学基金重点项目“太湖流域富营养化控制机理研究”、中美合作项目“不同农业措施下污水灌溉对土壤及地下水的影响”、联合国教科文组织的亚洲合作项目 “Partnership for education and research in water and ecosystem interactions”等科研任务，主持和参与了多项闸坝工程、引水工程、过江通道、水电站建设的生态环境影响研究项目；湖库的水环境规划及富营养化治理；水生态文明建设等项目，在国内外学术刊物上发表论文50余篇，出版教材和专著6部。
（5）姜翠玲，裴海峰。北塘水库底泥盐分释放的影响因子研究。环境科学与技术，2007，30（10）：1-4（6）姜翠玲，裴海峰。天津市北塘水库水质咸化原因和防治对策。湖泊科学，2007，19（4）：428-433（7）姜翠玲，裴海峰。底泥盐分释放对北塘水库水质咸化的影响。环境科学与技术，2007，30（9）：39-41。
（8）姜翠玲，范晓秋，章亦兵。非点源污染物在沟渠湿地中的累积和植物吸收净化。应用生态学报，2005，16（7）：1351-1354（9）姜翠玲，崔广柏，范晓秋，章亦兵。沟渠湿地对农业非点源污染物的净化能力研究。环境科学，2004，25（2）：125-128（10）姜翠玲，范晓秋，章亦兵。农田沟渠挺水植物对N、P的吸收及二次污染防治。中国环境科学，2004，24（6）：702-706 (EI检索)（11）姜翠玲，范晓秋。城市生态环境需水量的计算方法。河海大学学报，2004，32（1）：14-17（12）姜翠玲，严以新。水利工程对长江河口生态环境的影响。长江流域资源与环境，2003，12（6）：547-551（13）姜翠玲,崔广柏. 湿地对农业非点源污染的去除效应. 农业环境保护，2002，21（5）471-473
江苏沿海平原水库水质保护技术研究千岛湖引水工程对水生态系统的影响研究
  教授进展二等奖      