何秀凤，女,江苏泰州人，1986年获自动控制专业学士学位；1989年获南京航空航天大学导航与控制专业硕士学位；1998年获测量与地理信息专业博士学位。1998至1999年在从事博士后研究, 2000至2001年在新加坡南洋理工大学GPS中心任研究员。现任教授、博士生导师，地球科学与工程学院副院长，河海大学卫星及空间信息应用研究所所长。江苏省"333工程"培养对象。兼任：大地测量分会委员、南京惯性技术学会理事、海外华人全球导航定位协会（CPGPS）委员、河海大学学术委员会委员、《河海大学学报》编委、《全球定位系统》编委。“GPS原理及其应用”，“3S技术及其集成应用”，“检测技术及其应用”。主讲硕士和博士生课程“卫星导航及空间定位技术”，“最优估计理论在测量中应用”，“专业外语”。主持二项国家自然科学基金面上项目和一项自然科学基金重点项目的子项目以及教育部留学回国人员科研基金、教育部科学技术研究重点项目、现代水利创新基金和江苏省高校科技产业化项目等多项科研任务。曾获省部级科技进步二等奖三项、部级科技进步三等奖二项。作为第一完成人获江苏省科技进步二等奖和测绘科技进步二等奖;作为第一发明人获得国家发明专利二项以及国家版权局计算机软件著作权一项。在国内外期刊上发表学术论文100多篇，其中20多篇被SCI和EI收录。主要从事的研究领域和研究方向有：● 卫星导航定位● 变形监测技术● InSAR和GPS集成技术● GNSS/INS组合导航● 3S集成技术南京航空航天大学香港理工大学挪威科技大学河海大学河海大学中国测绘学会