主要从事近海水环境及物质扩散数值模拟、河口灾害预测与防御以及海岸演变数值模拟等领域的教学和科研工作。张长宽，男，曾任校长、研究生院院长，教授，博士
生导师，同时兼任副、副、江苏省海洋湖沼学会理事长、国际水利工程与研究协会（IAHR）会员等职。从事领域　主要从事近海水环境、河口灾害预测与防御等领域的教学和科研工作。现任海洋研究中心，江苏省海涂研究中心主任。1978年毕业于（现)水文专业并留校任教；1985年河海大学工程专业研究生毕业获硕士学位；1987年8月至1988年11月赴Wallingford水力研究所，进修，1994.01～1994.10，Delft理工大学，访问学者。1995年10月任港口航道及工程学院院长，1997年10月任党委副书记，2001年8月任副校长，2002年5月兼任院长。2003年3月任 校长。2009年2月15日离任校长，另有任用。河口工程；河口海岸水；河口、泥沙运动；环境工程；防灾减灾；河口资源开发与保护。曾参与交通部颁布的《港口工程技术规范》、《与河口潮流泥沙模拟技术规程》等重要技术文献的撰稿工作，发表学术论文50余篇。1995年享受；1997年获优秀中青年学科带头人称号；2002年获江苏省优秀科技工作者称号；9项研究成果获得国家及部省级科技进步奖；河口水动力、物质输运及灾害预警研究与应用， 2010 年度高等学校科学优秀成果奖（科学技术）进步奖一等奖， 2010-176 （排名第 1）。福建省沿海业务化高精度天文潮与风暴潮预报预警系统建设研究，福建省科技进步奖二等奖， 2007-2-051-2 （排名第 2）。长江下游实用型 - 风暴潮综合数学模型， 2005 年教育部提名国家科技进步奖二等奖， 2005-222 （排名第 1）。长江三峡水利枢纽二期工程蓄水、通航、发电技术研究与实践， 2004 年湖北省科技进步特等奖， 2004J-240- 特 -01-01-R-KY07 （排名第 7）。湾海床演变及航道回淤综合分析研究， 2001 年中国高校科学技术进步奖二等奖， 2001-192 （排名第 1）。水利系统天文潮及风暴潮数值预报模型， 1995 年科技进步一等奖和 1996 年国家科技进步三等奖（排名第 3）。江苏入海河道河口治导线研究， 2009 年江苏省水利厅科技进步奖一等奖（排名第 1）。兼任副；⑴海涂研究中心主任（2010.11~）⑵国际水利与环境工程学会（IAHR）执行理事（2009.08~）⑶中国委员会第二届理事会理事（2009.05-）⑷联合国教科文组织国际水文计划中国国家委员会副主席（2008.01~）⑸副（2002.03~）⑹江苏省水利学会（2008.08~）⑺中国学会理事（2010.11~）⑻副（2004.04~2009.04）⑼和近海工程国家重点实验室（）学术委员会副主任（2004.01~2013.08）⑽湖泊与环境国家重点实验室（中国科学院地理与湖泊研究所）第二届学术委员会委员（2010~2014）⑾水文水资源与水利工程科学国家重点实验室（、）学术委员会委员（2008.10~）⑿第一届学术委员会委员（2009.06~2014.06）⒀科学技术委员会委员（2008.01~）⒁科学技术委员会委员（2007~2012）⒂中国科学院南京地理与湖泊研究所学术委员会委员（2008.12~2013.12）⒃港 30 万吨级专家（2009.10~）⒄教育部高等学校水利学科教学指导委员会主任委员（2008~2010）张长宽教授主要研究领域为近海水环境和物质扩散数值模拟及河口灾害预测与防御等。先后主持或参加完成了40多项科研项目，其中有9项研究成果获得国家及部省级科技进步奖。正在主持的项目有“中国近海综合调查与评价（）”，是“江苏908专项”技术组组长。张长宽教授1995年享受，1997年获优秀中青年学科带头人称号，2002年获江苏省优秀科技工作者称号。主要研究方向为风暴灾害与防灾减灾。先后负责国家863计划项目子课题、国家自然科学基金项目、教育部科技重点项目和科技创新项目等40余项科研项目。在国内首次开发使用逆波向线方法，成功解决了复杂地形下的波浪推算。对辐射沙脊群提出了“潮流塑造风暴破坏潮流恢复”的动力机制。深入研究了天文潮、风暴潮预报及耦合模拟技术，开发了水利系统天文潮及风暴潮数值预报模型，获1995年水利部科技进步一等奖和1996年国家科技进步三等奖。综合运用、沉积地貌学的理论方法和3S技术，研究湾海床演变及航道回淤，获2001年度中国高校科技进步二等奖。研究了三峡工程二期蓄水、通航对长江口水动力条件影响，获2004年湖北省科技进步特等奖。综合考虑长江与风暴潮遭遇概率，研究了长江下游实用型洪水―风暴潮综合数学模型，获2005年教育部提名国家科技进步奖二等奖。参编交通部。在《中国科学》英文版等重要学术刊物发表论文40余篇。目前正在主持江苏“908”专项技术组工作及其中两个专题研究。先后主持或参加完成了港口工程、深水港杭州湾深水航道工程、、浙江三门核电站等工程项目的前期可行性研究；国家自然科学基金项目“沙质海岸演变数学模型”、“灌河河口沉积动力分析”、“海底辐射沙洲形成演变研究”、江苏省自然科学基金项目“江苏中部海岸稳定性分析研究”和科技计划项目“水利系统风暴潮数学模型研究”等30余项。目前正在主持的科研项目有：国家自然科学基金项目“长江河口风暴骤淤的动力机制分析”、江苏省重点科研项目“江苏省水环境容量研究”、教育部科学技术研究重点项目“实用型-风暴潮综合数学模型”、高等学校博士学科点专项科研基金“涌潮的全局同胚自适应网格模式数值研究”等。参编交通部《港口工程技术规范》、交通部《海岸与河口潮流泥沙模拟技术规程》。成果中获奖的有：“湾海床演变及航道回淤综合分析研究”（2001年中国高校科技进步二等奖，排名第1）、“水利系统天文潮及风暴潮数值预报模型”（1996年国家科技进步三等奖和科技进步一等奖，排名第4）、“海洲湾侵蚀性护岸工程及河口沙咀治理试验研究”（1995年江苏省科技进步三等奖，排名第5）、“灌河河口沉积动力分析”（1994年水利部科技进步三等奖，排名第2）、“岛式防波堤波浪绕射数学模型”（1986年江苏省科技进步三等奖，排名第2）、“浅水波浪变形数学模型与淤泥质海岸底摩擦系数的确定”（1983年江苏省重大科技成果三等奖、1984年交通部优秀科技成果三等奖，排名第3）。先后在《中国科学（英文版）》、《工程（英文版）》、《泥沙研究（英文版）》、《Communications on Hydraulic and Geotechnical Engineering（出版）》等刊物发表文章40余篇。1997年获水利部优秀中青年学科带头人称号，1995年享受，2002年获江苏省优秀科技工作者称号。张长宽在科研中经过研究比较鉴于几次大的灾害，中国的治水政策发生了重大调整，由过去工程水利向可持续水利转变。具体说，就是保障引水安全，推进节水型社会建设，维持河流的健康生命，研究水利工程与生态的关系。在这样的大背景下，同样调整人才培养的定位和模式。教学计划、教材安排和教学方法都作了很大的调整。传统的以挖河治河为特征的工程建设教学已占很小的一部分，而以生态、环境、管理和技术为核心的人与自然和谐发展，保护自然环境，保持生态平衡的内容占据绝大部分。传统水利科学正在向现代水利科学迈进。现代水利科学的教学和科研，确实对师资提出了挑战。现有的师资力量显得不足，师资结构不尽合理，拔尖人才比较缺乏，与现代水利教学科研的要求还有不小距离。正在大力推进人才强校战略，通过培养、引进和使用三个环节，建立一支素质优良、结构合理、精干高效的师资队伍，培育和造就一批杰出的学科带头人和现代水利科学的教学科研骨干。学校考虑，经过两三年的努力，要达到专任教师1600名，45岁以下具有博士学位的教师占40%，具有外校学历的教师占60%，重点建设学科具备3个月以上国际进修或留学经历的教师占30%；引进和培养20个左右的具有国际（国内）领先水平的学科（专业）带头人和100个左右在国内外有相当影响的中青年学术带头人的目标。形成“引得进、留得住、用得好、上得快”的人才吸引、培养和使用机制。⑴长江口海域水动力过程与生态系统演变机制，国家重点基础研究发展计划（973 计划）课题（2010CB429001）， 2010.01~2014.12 ，课题负责人。⑵江苏近海综合调查与评价专项，国家 908 专项（JS908-01）， 2005~2011 ，技术组组长。⑶滨海火 （核） 电厂温排放扩散机理试验研究，国家自然科学基金面上项目（50779016）， 2008.01~2010.12 ，项目负责人。⑷沿海风暴潮预报预警及灾害评估技术，水利公益性行业科研专项经费项目（200701011）， 2007.7~2009.6 ，项目负责人。⑸闽江水口水库至潮流界预报模型研究，公益性行业科研专项（200905013-8）， 2010-2014 ，子项目负责人。⑹江苏沿海滩涂围垦开发规划研究，江苏省农业资源开发局， 2008~2009 ，项目负责人。⑺江苏沿海滩涂围垦开发利用规划纲要，江苏省发改委， 2009 ，项目负责人。⑻盐城市沿海滩涂围垦开发规划，盐城市人民政府， 2009 ，项目负责人。⑼条子泥匡围工程可行性研究，江苏省沿海开发集团， 2009~2010 ，项目负责人。⑽条子泥匡围工程实施方案研究，江苏省沿海开发集团， 2009~2010 ，项目负责人。⑾江苏省功能区划，江苏省人民政府， 2009~2010 ，项目负责人（技术组组长）。⑿江苏省入海河道河口治导线规划，， 2010-2011 ，项目负责人。⒀江苏入海河道河口治导线研究，， 2007-2008 ，项目负责人。海岸河海大学



中国水利学会理事长中国海洋湖沼学会理事长海岸国家海洋局华东水利学院河海大学海洋海岸英国荷兰河海大学海岸河海大学河海大学河海大学研究生院河海大学河海大学海岸动力学海岸海岸海岸海岸海岸政府特殊津贴水利部海岸洪水厦门水利部中国水利学会理事长国家海洋局全球水伙伴中国海洋湖沼学会理事长理事长海洋中国水利学会理事长海岸大连理工大学河海大学南京水利科学研究院山东省海洋工程重点实验室水利部南京水利科学研究院连云港航道工程技术海岸海洋908专项政府特殊津贴水利部海岸水利部黄海海岸动力学厦门洪水连云港上海广东大亚湾核电站海岸黄海水利部洪水厦门水利部海岸海洋荷兰政府特殊津贴洪水河海大学海洋洪水海洋海洋江苏省水利厅江苏省水利厅