王如云，男，1963年11月出生，教授，毕业于中国科学院海洋研究所，物理海洋学港口航道与近岸工程专业，博士学位。
河海大学教授1985年 毕业于获计算数学专业理学学士学位；1988年 毕业于获计算流体动力学专业理学硕士学位；1998年 毕业于获物理海洋学专业理学博士学位；1999年—2002年于水利工程博士后流动站做博士后研究海洋灾害过程、特别是台风暴潮过程的机理以及预报预警方法的研究；水动力学非线性间断波的机理以及数值模拟方法科研项目主持或为主参加完成了包括国家自然科学基金3项，博士点专项基金1项等近十项。曾担任校数模队主教练和教练，获得过包括江苏省教学优秀成果二等奖、美国大学生数学建模竞赛指导教师二等奖，大学生数模竞赛指导教师一、二等奖等奖励20多项。在国内外学术期刊上发表了近五十篇学术论文。主编或参编研究生教材3本。[1]王如云,陈萍萍,班长英.矩形网格上VOF 运动界面重构的流体体积分数保持法.计算物理, 2008,25(4):431-436[5]王如云,李慧娟,蒋风芝.一个简化的潮汐预报准调和分析方法. 河海大学学报, 2009,37(5):611-614[6]卢长娜,王如云,陈萍萍.三角形网格上VOF运动界面重构的流体体积分数保持法.水动力学研究与进展,2008,23(3):255-260[7]陈耀登,王如云,高玉芳.二阶伴随模型的构造.河海大学学报,2008,36(2):253-257[8]卢长娜,王如云,孙建树.无结构三角形网格下运动界面追踪的WENO有限体积法.河海大学学报,2009,37(1):105-109[9]王如云,周鹏,周钧,刘鹏. 基于牛顿迭代法的潮汐模型高低潮时计算方法.水运工程, 2013,(2):27-30
江苏省水利科技重点项目，江苏沿海风暴潮灾高精度高分辨风险评估法。
 中国科学技术大学数学系中国科学技术大学数学系中国科学院海洋研究所河海大学省部级科研项目  