杨汉培，男，1964年1月出生，教授，毕业于，环境科学与工程专业，博士学位。
现代水处理科学与技术
近5年来已主持或参与1.2－丙二醇空气氧化工业化（国家星火科技计划项目）；7万吨/年直馏煤油催化加氢精制脱硫脱芳烃（中国石化集团项目）；邻二甲苯选择氧化V-Ti-O催化剂研究（国家基金重大项目，国家重点基础研究发展规划项目）；Bi-Mo-O复合氧化物催化剂丙烷选择氧化研究（国家973项目）；各类烃水蒸气重整制备燃料电池用氢和生物法合成气脱硫（日本Sude Chem项目）；火电厂烟气脱硝选择性催化还原（教育部留学归国人员基金项目），功能纳米材料的重金属离子吸附与光催化还原（河海大学引进人才项目）等。
相关研究成果中关于新型纳米吸附材料的大规模合成及纯化、功能化改性及改性机制、吸附与电荷传输性能、与纳米TiO2的异质结结合模式、改性纳米材料对纳米TiO2光催化降解污染物的促活机制、太阳能的充分利用和复合催化剂的光响应机理、复合催化剂的回收再生技术等方面收到了国际、国内学者和同行的较高关注和交流。功能化材料的设计、组装和集成技术为相关研究和开发新型环境治理技术提供了重要思路和出发点，目前部分研究成果已运用于特殊污水处理实际。
疏浚淤泥批量处理与资源化利用技术与示范 国家计委 国家科技重大专项（水专项） 纵二；异质结光催化材料的功能化设计、组装及废水处理开发研究 开放基金 纵二；复合型淤泥固化材料产业化转化 应用技术示范 横二 ；间、对硝基甲苯空气选择氧化 大型企业 新工艺研发 横二；火电厂SCR烟气脱硝技术研究与开发 教育部留学归国人员基金 纵二；三氯乙酰氯装置尾气SO2的二硫亚砜转化 大中型企业 新工艺研发 横二；重整重芳烃催化加氢精制及特种溶剂油开发 中国石化集团 横二；生物发酵法二元酸装置硫酸盐废水处理工艺 中国石化集团 横二可控纳米吸附材料水体重金属的快速富集与脱附 科技部 国家科技重大专项（仪器专项）纵二；
南京大学  自然科学   