中国党员，获法学硕士学位，副教授，硕士生导师，会员，中国法学会环境资源法学研究会理事。近年来，主要从事法学教学与科研工作，先后讲授宪法学、环境法学、劳动法、企业组织法、经济法等课程；曾参与水利部“水权与水法修改专题研究”、“劳动合同立法研究”、江苏省环保厅“海门市循环经济建设规划”、江苏省环保厅“启东市循环经济建设规划”等课题的科研工作；参编《经济法通论》、《新婚姻法释义》、《四五普法群众读本》等教材、著作；发表《我国清洁生产立法现状及完善的思考》、《对自由贸易与环境保护的法律思考——以“金枪鱼案”、“海虾-海龟案”为例》、《试论我国劳动合同的法律规制》等学术论文。研究方向：环境法学、宪法学性别 女职称 副教授学历/学位 研究生/法学硕士导师类别 硕士生导师专业 环境与资源保护法学研究方向 环境法学学术兼职 中国法学会环境资源法学研究会理事1985年，毕业于华东师范大学，获法学学士学位1988年，毕业于华东师范大学，获法学硕士学位1988年—1998年，任教于东南大学1996年，晋升为副教授1998年迄今，任教于河海大学围绕环境与资源保护法学专业的研究生指导和专业课程讲授，积极开展相关领域科研工作。作为项目主持人先后主持以下多项课题研究：我国循环经济立法研究//高校哲学社会科学研究项目；南京市环境安全指标体系研究/南京市依法治市办公室；中国电力法律体系框架研究/（执笔人）；我国节水立法研究/教育部/人文社会科学研究规划基金项目；生态文明发展战略框架内的资源配置立法理论研究/河海大学人文社会科学基金项目。曾参与以下多项课题研究：水权与水法修改专题研究/水利部；劳动合同立法研究/；海门市循环经济建设规划/江苏省环保厅；启东市循环经济建设规划/江苏省环保厅。曾参编《中国能源法律体系研究》、《新婚姻法释义》、《四五普法群众读本》等著作。在《社会科学》、《扬州大学学报》、《河海大学学报》等刊物上发表《论循环经济法律调整机制》、《试论循环经济法的目的价值》、《我国清洁生产立法现状及完善的思考》、《对自由贸易与环境保护的法律思考——以“金枪鱼案”、“海虾-海龟案”为例》、《我国节水立法的实证研究》等学术论文数篇。主要研究方向：环境法学。硕士生课程：环境法学中国法学会江苏省教育厅江苏省教育厅中国法学会能源法研究会江苏省教育厅