祝建中，男，1970年5月出生，教授， 毕业于，环境工程、化学工程专业专业，博士学位。江苏省科技服务站首席专家
。1. 环境应用材料2. 水污染控制理论及技术3. 资源与环保江苏省科技服务站首席专家
盐城市“515”科技领军人才
曾获水利科技二等、优秀论文、先进个人等奖项与荣誉“淤泥快速稳定化及其在河道整治中的应用”、“高耗水行业废水（印染废水）再生处理回用技术研究与应用”等科研成果荣获江苏环保与水利科技奖项；“环境友好水处理新技术开发与应用”，“高阻渗耐盐性膨润土钠基防水毯生态防渗渠道技术”“已分别列入江苏省及水利部实用技术重点推广指导目录，并得到广泛推广应用。
获2017年中国产学研合作促进奖创新奖个人
获2017年中国质量评价协会科技创新奖突出贡献者奖
2004至2010年，美国密苏里林肯大学环境中心及美国密苏里大学工学院从事教研工作。2010年任职于河海大学环境学院。
长期从事环境科学、环境工程及化学工程领域的教学与科研工作，主要研究方向为环境材料应用理论与技术。先后主持或承担国家自然科学基金，美国能源基金等科研项目30余项，完成污染治理工程实施项目20多个。迄今发表研究论文100余篇，申请专利90余项（已授权50余项）。
在国家科技部、国家留学基金委等十多个委员会担任专家或特聘专家，担任Water Resources and Environmental Engineering等国内外杂志编委，Chemical Engineering Journal等20多种国际专业期刊审稿人。
1. 环境友好水处理新技术开发与应用2. 功能化碳材料-流化床耦合工艺控制消毒副产物前体物关键技术研究3. TiO2-CeO2-胺化介孔炭的组装及其对秀去津富集光催化性能研究4. 水源地内源污染活性炭原位稳定水质技术华南理工大学         