丁晓群，男，1956年10月生，江苏丹阳人。现任河海大学教授，博士生导师，河海大学智能电网研究所所长，南京河海电力软件有限公司董事长。1978.3-1982.2就读于东南大学电力系统及其自动化专业；1992.11-1995.5在美国 VIAGINIA TECH and UNIV做访问学者进修。近年来时常出国参加电力系统国际学术会议。1982年3月毕业分配到工作，先后担任过系总支副书记、学院副院长、学校科研处副处长管理岗位的工作及长期从事教学、科研工作。现任河海大学教授，博士生导师；现任河海大学智能电网研究所所长；现任南京河海电力软件有限公司董事长。长期以来，主要从事电力系统运行与控制、电力设备故障诊断、电能质量领域的教学与研究工作；先后主持并参加了三项省级科研课题、十几项地方性科研项目的研究；发表论文130余篇；截止2011年，已培养了硕士研究生、博士研究生100余人。近年来的主要研究成果：1、电压无功优化运行自动控制，用先进的优化方法和控制技术实现对电网中电压无功的自动控制，起到提高电压水平、降低网损、提升电能质量的作用。该研究成果已分别在全国18个省的省级、地区电网180多家电力用户中获得推广应用。取得国家发明专利两项；获得软件著作权3项；2001年中国电力科学技术三等奖；2004年国家电网公司科学技术进步二等奖；2004年山东省科学技术三等奖；2005年福建省电力公司科学技术进步三等奖；2004年福建省电力公司科学技术进步一等奖；2004年山东省电力公司科学技术进步二等奖；2010年河南省电力公司科学技术进步二等奖。2、电力设备故障诊断，运用人工智能理论及技术探求了电力设备新的特性量的选取、故障类型与故障部位的诊断。3、电能质量，主要是对电力变压器在线经济运行，电网线损综合计算与分析，无功补偿设备的优化配置、动态无功优化、谐波的分析与治理等课题的研究。南京河海电力软件有限公司的产品与服务已经遍及全国180多个省、地、县电网。
1、山东五地市第三代AVC系统的研究和应用设施2、北京十个区第二代AVC的应用3.浙江三个地市嵌入式AVC的研究4、安徽马鞍山和县电网规划等等河海大学



