鞠平，男，1962年7月生，江苏靖江人。1982年7月和1985年7月在东南大学获得学士和硕士学位。1988年6月在浙江大学获得博士学位，其后一直在任教。1994年1月至1995年10月在德国Dortmund大学从事研究工作。 现任河海大学党委常委、副校长、教授、博士生导师，兼任电力系统专业委员会副主任委员、副理事长等。洪堡学者、获得者。鞠平，男，1962年7月生，江苏靖江人。1982年7月和1985年7月在获得学士和硕士学位，1988年6月在获得博士学位，其后一直在河海大学任教。1994年1月至1995年10月在德国Dortmund大学从事研究工作。 现任河海大学党委常委、副校长、教授、博士生导师，兼任中国电机工程学会电力系统专业委员会副主任委员、江苏省电工技术学会副理事长等。洪堡学者、获得者。1994年1月至1995年10月在德国Dortmund大学从事研究工作。现任河海大学党委常委、副校长、教授、博士生导师，兼任中国电机工程学会电力系统专业委员会副主任委员、江苏省电工技术学会副理事长等。洪堡学者、国家杰出青年科学基金获得者。
专业领域为电力系统建模与控制。出版专著3部、教材1部，发表论文160余篇，其中80余篇被SCI和EI收录。获得国家级教学成果二等奖1项、省部级科技进步一、二等奖8项。获得“做出突出贡献的中国博士学位获得者”、“全国留学回国人员成就奖”等荣誉。专业领域为电力系统建模与控制。作为负责人承担项目1项、国家自然科学基金重点项目1项、面上项目2项、省部级基金项目7项、工程项
目多项。出版专著4部、教材1部，发表论文200余篇，其中130余篇被SCI和EI收录。并获得国家级教学成果二等奖1项，省部级科技进步一等奖1项、二等奖3项、三等奖3项。被授予“做出突出贡献的中国博士学位获得者”、“全国留学回国人员成就奖”等荣誉。构建了电力系统建模的基本理论，研发了电力系统建模的基本技术，针对电力系统的同步发电机建模、动态等值建模、电力负荷建模以及可再生能源发电建模、微网建模等，提出了具体方法。电力系统建模理论、技术和方法在12个电网得到应用并取得实效。此外，在电力系统的广域测量技术、概率稳定分析、稳定控制器设计等方面，也取得了一些有特色的成果。河海大学中国电机工程学会江苏省电工技术学会国家杰出青年科学基金东南大学浙江大学国家杰出青年科学基金 国家杰出青年科学基金



