娄渊胜，男，1968年8月出生，水利水电计算机系统博士，博士、副教授、硕士生导师。软件工程；分布式应用集成；软件复用及软件体系结构；水利信息化技术。2002年，江苏省防汛决策支持系统（Web服务系统），江苏省科技进步三等奖2005年，软件构件及领域应用框架的研究，河海大学科技进步二等奖，2006年，电话咨询系统，河南省科技进步三等奖2008年，黑河水量调度管理系统，黄河水利委员会科技进步二等奖中国计算机学会高级会员，ACM会员，教育部教育信息化专家成员（第0385号），江苏省政府采购咨询专家（NJ000624），江苏省科技咨询专家（Z0711249），河南省注册高级咨询师（信息技术、水利工程）（豫科高咨字0680874）。被邀请担任多个期刊、国际会议的审稿人。主要研究方向为软件工程；分布式应用集成；软件复用及软件体系结构；水利信息化技术。作为主要完成人参加了国家“863”重大项目 “面向网络化复杂系统的软件协同平台（2007AA01Z178）”、国家“863”项目“分布式可信计算系统研究”（2007AA01Z409）、“973”项目“网构软件柔性组装机制研究（2002CB312002）”、国家“863”课题,“防洪调度系统软件构件系统技术研究”(863-306-ZT02-02-1)、国家自然科学基金项目和江苏省自然科学基金项目等多个项目。参编了《全国水利信息化规划》、《浙江省水利信息化规划》、《数字黄河工程规划》等重大项目宏观规划和《水利信息化常用术语SL/Z376-2007》、《水利基础数学地图产品模式SL/Z 351-2006》等标准体系及技术标准的制定编写工作。参与了国家防汛抗旱指挥系统工程、国家水利数据中心、“数字黄河”工程等重大项目和各类水利综合业务应用系统的相关工作。1.国家863计划项目（2007AA01Z409）子项目：分布式可信计算系统研究2.国家863重大项目（2007AA01Z178）：面向网络化复杂系统的软件协同平台3.国家重点实验室开放基金项目：Web构件行为规则的匹配机制研究4.国家973项目（2002CB312002）：网构软件组装机制研究5.国家自然科学基金项目（60573098）：基于动态行为的Web构件匹配机制研究6.国家863计划项目（2005AA113160）子课题：agent技术在数字黄河应用集成平台中的应用7.国家863计划项目(2001AA113170)：水资源调度系统软件构件柔性组装技术研究8.江苏省自然科学基金项目（BK2006168）：基于语义的web构件检索匹配方法研究9.江苏省自然科学基金项目(BK2001016)：行业构件模型及领域应用框架的研究10.江苏省高技术项目：基于主动服务的数据集成平台技术研究11.IBM中国研究中心合作项目, “基于Deep computing技术的水文数据挖掘”；12、信息服务平台技术研究（河海大学基金）13.全国水利信息化规划编制（水利部）14.数字黄河工程规划 （黄河水利委员会）15. “数字黄河”工程建设实施方案（黄河水利委员会）16.“数字黄河”工程应用服务平台总体设计（黄河水利委员会）；17. “数字黄河”工程应用服务平台一期建设（黄河水利委员会）18.黑河水量调度管理系统（黑河水利管理局）19江苏省防汛指挥决策支持系统总体设计、软件开发（江苏省）20.南京市防汛防旱指挥系统应用软件开发（南京市）21.宁波市水利信息化规划编制（宁波市）22.黄河水量调度业务处理、综合监视开发与系统总体集成（黄河水利委员会）学术刊物和国际会议上发表论文三十余篇，其中被SCI、EI、ISTP三大检索系统检索十余篇次。两项成果获得国家软件著作权（其应用取得一定的经济及社会效益），一项新型发明专利（201010159516.0）。参编优秀出版社教材2部（《C++程序设计基础案例教程》、《Visual C++程序设计实用案例教程》北京大学出版社）。重视国际学术交流与合作，多次参加国际学术会议，在会议发表学术论文十余篇，曾于2006年4月赴美国George Mason University进行访问与交流。1、国家863重大项目：面向网络化复杂系统的软件协同平台2、“数字黄河”工程应用服务平台一期工程（黄河水利委员会）3、数字黄河数据交换服务平台（黄河水利委员会）.4、《水利业务流程设计方法通用指南》、《水利信息系统验收规程》5、自然基金项目：基于志愿计算的信息元数据应用关键技术研究（61103017）
南京河海大学 