许国艳，女，1971年12月出生，南京河海大学副教授，计算机应用技术。1、软件构件技术 　2、信息资源集成与共享技术1、软件构件及领域应用框架的研究获科技进步奖2、软件著作权：基于主动服务的数据集成平台软件3、2006年度河海大学青年教师讲课竞赛二等奖1、国家自然科学基金：基于动态行为的WEB构件匹配机制研究2、国家高技术研究发展计划（863）：Agent技术在数字黄河应用集成平台中的应用；面向网络化复杂系统的软件协同平台3、“973”子项目：网构软件组装机制研究4、江苏省基金：基于语义的web构件检索匹配方法研究5、江苏省高技术研究：基于主动服务的数据集成平台研究6、纵一：全国水利信息化规划编制；南京市防汛指挥系统工程WEBGIS项目开发(1)；数字黄河规划7、纵二：水环境保护效益费用分析与信息系统开发8、纵三：宁波水利信息化规划；水文译电及数据库修改；上海市青浦区水务局信息化规划9、横向：苏州市防汛决策支持系统软件开发，江苏省防汛决策支持系统南通市WWW服务系统，江苏省防汛决策支持系统扬州市WWW服务系统，江苏省防汛决策支持系统常州市WWW服务系统1、Guoyan Xu,Zhijian Wang，“The Research on Data Resources Sharing of Water Resources Domain based on Proactive Service”，《2008 International Conference on Computer Science and Software Engineering (CSSE 2008) proceeding》，2008。【EI检索】2、 许国艳，王志坚，“J2EE平台上基于Web Services的数据集成研究”，《微电子学与计算机》，2008。【中信所检索，已录用】3、 许国艳，“J2EE平台上基于Web Services的数据集成研究”，《计算机工程与设计》，2006。【中信所检索】4、 许国艳，“基于Web服务的水务数据集成研究”，《第三届全国Web信息系统及其应用学术会议WISA论文集》，2006。5、 许国艳，李晓芳,“J2EE平台上基于Web服务的动态电子商务架构研究”，《微电子学与计算机》，2006。【中文核心期刊】6、 许国艳，“基于J2EE的水务电子政务体系结构研究”，《第二届江苏计算机大会论文集》，2006。 　7、 许国艳，史宇清“遗传算法在关联规则挖掘中的应用”，《计算机工程》，2002。【中信所检索】 　8、 许国艳，“基于CORBA构件的电子商务体系结构研究与应用”，《微型机与应用》，2002。【中信所检索】1、国家高技术研究发展计划（863）：面向网络化复杂系统的软件协同平台2、“973”子项目：网构软件组装机制研究3、江苏省基金：基于语义的web构件检索匹配方法研究
博士 