何坤金，男，中共，1974年5月生，博士，教授，美国访问学者，硕士生导师。河海大学物联网工程学院担任院长助理，常州市图形图像与数字化骨骼重点实验室副主任。
研究方向为计算机图形学、计算机辅助设计、虚拟现实技术。尤其对曲面特征造型，三维信息化管理技术方面有深刻的理解和认识。近年来，引入计算机特征造型技术到医学骨科，在数字化骨科设计研究中有独特见解，并取得了一定学术成果。主持国家自然科学基金、江苏省自然科学基金、市工业科技支撑项目等10多项。参与863科技项目、水运重大项目等多项。在《Computers in industry》《Journal of Mechanical Design》《中国科学》等重要学术期刊上发表论文40余篇，第一作者/通讯作者发表SCI期刊论文8篇，EI期刊20余篇，申请专利20多项。
2015.12-2016.12, 美国新墨西哥大学访问学者；
2009.3-2012.6, 河海大学，计算机科学与技术专业，工学博士；
2004.9-2007.3, 河海大学，计算机应用，工学硕士；1993.9-1997.7, 长春理工大学（原长春光学精密机械学院），本科。2011年，研制的《绞吸挖泥船施工模拟系统》获得中国水运建设行业协会科学技术奖一等奖；2013年，获得市创业创新领军人才。
党员     