陈正鸣教授，男，1965年6月生，中共党员，博士生导师。现任（常州）软件工程研究所所长、机械设计与制造研究所副所长。2002—2003年应邀至作访问学者进行合作研究。现任（常州）软件工程研究所所长、机械设计与制造研究所副所长。2001年获理学博士学位。通信及信息系统、智能信息系统。在《The International Journal of Advanced Manufacturing Techonolgy》、《计算机学报》、《软件学报》等重要杂志上发表论文20余篇，其中SCI、EI检索论文10余篇。主持和参加国家863项目、国家自然科学基金项目、江苏省自然科学基金项目、江苏省“六大人才高峰”项目多项。研究成果在《计算机学报》《软件学报》杂志上发表论文10余篇。作为主要参加者，参加国家863项目、自然科学基金项目多项，主持国家自然基金1项。“863计划”日前,以陈正鸣教授为主申报的国家科技部“863计划”课题“设计过程中产品模型映射和共享技术研究”，获国家科技部批准立项(编号为2008AA04Z115)。该项目主要研究支持产品设计、分析、加工制造阶段的特征模型之间模型共享、映射技术以及设计过程中产品模型共享和逐步动态完善的技术和方法，实现设计特征模型到分析特征模型和加工特征模型的转换，进而提高产品质量、降低生产成本、特别是有效地缩短产品开发周期。主要内容包括：(1) 研究支持设计过程中产品模型映射和共享的产品核心模型。包括产品核心模型的内容、结构、与各特征模型的关联关系以及逐步构建技术等。特别是各特征模型共享信息的表示和动态关联机制。（2）研究设计过程中特征模型的映射方法。主要包括设计特征模型到分析特征模型、设计特征到加工特征模型的映射方法，特征重组策略以及逐步局部特征识别方法等。（3）研究设计过程中特征。2002年获得江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师称号。河海大学计算机及信息工程学院香港城市大学河海大学计算机及信息工程学院浙江大学