朱跃龙，男，中共党员，1959年12月出生，江苏建湖人。河海大学教授、博士生导师，党委常委、副校长。中国水利学会水利信息化专委会副主任委员、江苏省水资源保护协会副理事长。1982年毕业于华东水利学院（现河海大学）自动化专业并留校任教，主要从事计算机科学技术与应用技术方向的教学和科研工作。1987年晋升为讲师，1995年晋升为副教授，2001年晋升为教授。1993年任计算机工程系副系主任；1995年任副院长（主持工作），1998年任院长；2003年4月在学校第十一次党代会上被选为校党委委员。任河海大学副校长。为信息集成与中间件技术、智能数据处理与数据挖掘等。先后负责完成水利部创新基金、水利部“948”项目、国家“863”项目、国家自然科学基金项目、南京市基金项目以及“水库调度综合业务系统”、“省级防汛指挥系统”等一批基础研究和重点工程应用项目，其中有3项研究成果获得国家及部省级科技进步奖。发表论文50余篇。1995年获水利部优秀教师荣誉称号，1997年被列入江苏省“333”人才工程首批培养人选，2002年被列入江苏省“333”人才工程首批培养人选。校内外兼职有河海大学学术委员会委员、水利部水资源应时监控咨询专家组成员等
河海大学河海大学计算机及信息工程学院 