李层明，男，1969年11月出生，南京河海大学计算机专业副教授，计算机应用技术、通信工程博士。复杂系统建模仿真、智能信息处理、嵌入式系统技术2005年，“水利信息化及调度管理自动化系统”，通过教育部科技成果鉴定，排名第5名2006年，“面向行业的应用集成中间件平台及调度管理自动化技术研究”，通过江苏省科技成果鉴定，排名第1名2007年，“信息管理与主动服务关键技术及领域应用系统的建设”，通过教育部成果鉴定，排名第2名参与水利部创新基金“水库信息化及调度管理自动化系统研究、水利部948基金“枢纽、灌区泵站CIMS应用”、“河闸水库多媒体综合自动化系统产业化”、国家自然科学基金“跨流域调水管理的复杂适应性与多Agent系统建模仿真”等项目的研究工作。主持研究水文水资源与水利工程科学国家重点实验室开放基金“先进生产理念下的梯级水电厂群行为协调策略与管理模式研究”等的研究项目。主持开发与国内企业的合作的视频监控领域两个系统。先后在《系统仿真学报》、《计算机工程与设计》等核心期刊上发表了8篇论文，在国内外重要会议上发表2篇论文。2005年，结合多年的科研工作实际撰写了题为“信息与系统集成技术及应用”的专著。同时获得软件著作权4部。目前是计算机学会高级会员。江西省科学技术厅鉴定，成果“信息网络资源集成技术及教育应用系统”与国内企业的合作的视频监控领域两个系统
 