吴朝国，男，中华人民共和国公民，1957年出生于江苏。吴朝国，男，生于1957年，江苏人。1982年元月毕业于华东水利学院（现）海洋工程水文专业。现为教授职称。　吴朝国同志1974年参加工作，1978年3月考入，1982年毕业留校。在工作期间，历任、系书记、系党总支副书记、校团委书记、学生工作处长、学生工作部部长、招生就业办公室主任、校长助理兼江宁校区管委会主任、党工委书记等职；2004年12月28日调任党委委员、书记。2007年10月任党委委员、常委、党委副书记。2008年6月兼任纪委书记
。吴朝国同志长期从事高等教育和高校学生思想政治教育与管理研究。在多年的高校工作中，主编或参编了多本学生思想政治教育教材，先后在《中国人民大学复印资料》、《中国高等教育》、《江苏高教》、《学海》、《思想政治理论导刊》、《群众》等核心刊物及高校学报和《光明日报》等报刊发表学术论文三十多篇。近年来主持完成省教育厅教育研究课题1项，在研课题一项。曾获江苏省教育厅优秀教学成果二等奖，参加水利部立项科研项目多项。现为高等教育学、思想政治教育理论与实践方向硕士研究生导师。射阳射阳河海大学华东水利学院河海大学政治辅导员分团委南京铁道职业技术学院南京审计学院 河海大学