宋开芝，男，1956年10月生，江苏铜山人。1984年毕业于南京大学哲学系；1984年7月至1985年7月任教于徐州船舶工业学校；1985年8月至今任教河海大学。发表论文《儒学的退却》、《儒学意义意世界的挖掘与埋葬》、《多元目标与社会稳定》、《“我”界定及其文化意义》等60余篇。主编《马克思主义哲学新编》等教材，分获省、部级一、二等奖。1976年9月至1980年8月兼职铜县人武部通讯员1980年9月至1984年7月就读于南京大学哲学系1984年7月至1985年7月任教于徐州船舶工业学校1985年8月至今任教河海大学1998年至2008年先后2次于中央党校短期（每次1个月）学习哲学与比较文化学发表论文《儒学的退却》、《儒学意义意世界的挖掘与埋葬》、《多元目标与社会稳定》、《“我”界定及其文化意义》等60余篇。专著、合著《中国德育思想史》、《张闻天哲学思想研究》、《中国经济热的回顾与思考》等6部。主编、合编教材：《马克思主义基本原理》、《马克思主义哲学新编》等4部。《中国德育思想史》等合著，分获省部级一、二等奖。主编《马克思主义哲学新编》等教材，分获省、部级一、二等奖《中外文化概论》等论、著，分获校级二、三等奖4次。教学分获校、省级优秀奖。
 