庞俊来，男，1978年3月生，江苏淮安人。1996-2000年在扬州大学政法学院学习，获得法学学士学位；2000-2002年在任高中政治教师；分别于2002-2005年、2007-2011年在东南大学人文学院伦理学专业学习，师从樊和平（樊浩）教授，获哲学硕士、博士学位；2005年硕士毕业进入河海大学工作至今；2013年破格晋升副教授。现为河海大学马克思主义学院副教授、硕士生导师。主要从事伦理学、马克思主义哲学等学科的教学与研究工作。发表个人专著1部，论文20余篇。“伦理学经典原著选读”（硕士生课程）、“商业伦理学”（MBA课程）、“伦理学”（本科生课程）、“思想道德修养与法律基础”（本科生课程）、 “工程伦理学”（全校选修课程）、“思想政治教学法”（本科生课程、待开）伦理学、马克思主义哲学、西方哲学等。主持2012年教育部人文社科基金青年项目“精神次序与德性阶梯：黑格尔《精神现象学》之道德哲学研究”。1.黑格尔市民社会理论的伦理价值分析及其当代省视，《南京社会科学》2013/2；2.精神次序与德性阶梯——中西互释中的黑格尔《精神现象学》研究新探，《云南社会科学》2013/3；3.伦理流：黑格尔形上伦理思想探析，《江西社会科学》2008/6；4.绝对知识：黑格尔形上伦理思想体系的终极关怀及其当代批判，《学海》2008/5，第一作者；5.特殊性的遗忘：黑格尔政治思想遗产的哲学话语及其精神附魅，《河海大学学报（哲学社会科学版）》2009/3；6. 从幸福到自由：西方道德哲学的知识生成，《中共四川省委省级机关党校学报》，2012/03（人大复印资料2012年第7期全文转载）；7. 中国伦理传统现代转型当代视域及其理论探构，《云南社会科学》2010/6；8. 黑格尔市民社会理论与中国家国一体伦理传统的价值对勘，《江海学刊》，2011/03，第二作者（人大复印资料2011年第8期全文转载）；9. 黑格尔《法哲学原理》与市民社会，《马克思主义与现实》，2006/01，第二作者。专著：黑格尔《精神现象学》之道德哲学研究，中国社会科学出版社2012年12月版。1.论中国伦理传统现代转型的当代意识，2010年度江苏省哲学社会科学界联合会学术大会一等奖获奖论文；2.精神次序与德性阶梯——中西互释中的黑格尔《精神现象学》研究，2011年度江苏省哲学社会科学界联合会学术大会二等奖获奖论文；3.黑格尔《法哲学原理》之市民社会理论的伦理价值分析，2012年度江苏省哲学社会科学界联合会学术大会一等奖获奖论文。
淮阴师范学院附属中学 