郑大俊，男，1950年3月出生，人。教授，博士生导师。1977年1月（现）港口及航道工程专业毕业，1987年7月思想政治教育专业本科毕业，1997年7月研究生班毕业。大学毕业后留校工作，曾任河海大学党委组织部部长。现任河海大学党委副书记。2010年11月，出任水文化研究所所长。2010年12月，因年龄原因，不再担任河海大学党委副书记。多年来，一直从事思想政治教育和高等教育理论与实践的研究工作。先后在学术刊物上发表了《社会主义市场经济条件下的道德建设》等二十多篇论文。其中《面向21世纪高等学校的精神文明建设》等多篇文章在省、部级优秀论文评选中获奖。主编、参编了《马克思主义原理》、《河海大学校风教育教程》等八部书，主持并参与省、部、校级的《学校德育体系实施研究》、《智能型大学生综合素质测评系统》等多项科研项目。承担了江苏省高校思政教育研究会常务理事副会长和江苏省领导学研究会理事等多项社会工作。1991年获江苏省高等学校优秀思想政治工作者和优秀共产党员荣誉称号。1999年被评为江苏省教育系统优秀党务工作者和水利部优秀教育工作者。2001年获颁发的。负责完成了全国教育科学“十五”规划课题：《大学生综合素质智能评估及管理网络信息系统研究》；社会科学基金项目：《思想政治工作理论及其在江苏的实践研究》；全国高等教育科学“十五”规划重点研究课题：《当代高校学生教育管理模式研究》；江苏高校哲学社会科学研究重大、重点项目：《高等教育大众化条件下大学生就业问题研究》；江苏省高等教育教改立项重中之重课题：《多校共建国家大学生文化素质教育基地理论与实践研究》；河海大学高等教育科学研究重大课题：《特色研究型大学评价指标体系及评估监控研究》；水利发展与改革重大研究课题项目：《传承、发展和弘扬水文化的对策研究》等多项科研项目。湖北荆门华东水利学院河海大学南京师范大学中共中央党校河海大学国务院政府特殊津贴江苏省