陈滔娜，女，1971年11月生，广东湛江人。河海大学马克思主义学院副教授。陈滔娜，女，1971年11月生，广东湛江人。河海大学马克思主义学院副教授。1991--1995年毕业于华中师范大学教育系，获教育学学士学位；2000年毕业于华东师范大学教育系，获教育学硕士学位，2013年毕业于南京大学教育研究院，获教育学博士学位。1995-2003年任教于湛江师范学院教育系，讲师。2003年至今任教于河海大学，2007年聘为副教授，硕士生导师。感兴趣于中国教育发展史研究，发表《民国高等教育研究的“国际化”视角探析》等多篇研究论文，主持国家社会科学基金教育学青年课题，江苏省教育厅高校哲学社会科学基金项目等课题研究。【开设的课程】“教育经典著作选读”（硕士生课程）、“高等教育学”（硕士生课程）、“教育学”（本科生课程）、“思想道德修养与法律基础”（本科生课程）【研究领域】思想政治教育、高等教育史、高等教育理论与实践【科研项目】1．主持国家社科基金青年课题“民国高等教育国际化进程中的校际合作研究：以哈佛燕京学社为中心” 。2．主持江苏省教育厅2009年度高校哲学社会科学基金项目：“杜威民主教育理论及其对和谐社会的启示” 。3．主持河海大学人文社会科学基金项目“教育的民主与民主和谐社会的建构——杜威民主教育思想研究” 。【主要论文】1. 民国高等教育研究的“国际化”视角探析.2. 民国时期大学课程体系与课程实施分析：以燕京大学为个案3．国际与本土的融合：洪业教育思想探微。4.大学生创造力培养的内在逻辑——约翰·纽曼的知识逻辑分析5.《校邠庐抗议》中的教育改革思想6.解读杜威教育理论的“民主”内涵7.学习共同体与和谐课堂的建构8.学习共同体理念与“思想道德修养与法律基础”课程教学9. 通识教育理念与学科教育的融合10.整体知识观与通识教育
 