，男，汉族，1954年3月生，人，现任教授、、，河海大学社科联副主席、河海大学马克思主义学院学术委员会主任、河海大学马克思主义理论学科主任，专家、第15、16届。
现任社科联副主席、学术委员会主任、河海大学马克思主义理论学科主任、河海大学学科主任、河海大学思想政治教育本科专业建设委员会副主任、河海大学社区研究中心主任、河海大学思想政治教育研究所所长；河海大学纪委委员、教代会执行委员、党校校务委员。曾任党委宣传部副部长、宣传教育处副处长、社会科学系主任、人文学院副院长、院长、公共管理学院党委书记、社会学学科主任、政治学学科副主任、河海大学学术委员会委员、人文社科学术分委员会副主任、河海大学马克思主义理论学科副主任等。
全国思想政治工作学科专业委员会常务理事、特约研究员；全国高校马克思主义理论研究会理事；江苏省哲学社会科学联合会理事；江苏省马克思主义理论研究会常务理事；常务理事；江苏省社区发展研究会常务理事；江苏省人学研究会常务理事；副会长等。曾兼任政策研究中心研究员、江苏省干部理论教育兼职教授、江苏省委组织部领导干部考试命题组专家、江苏省高校思想政治理论课教学指导委员会委员等。
针对本科生开设、马克思主义基本原理概论、、社会学概论等课程；针对硕士研究生开设思想政治教育理论与方法、思想政治教育社会学
、马克思主义理论教育研究、马克思主义与当代社会思潮（硕士生/博士生）、社会科学研究方法、科学社会主义理论与实践等必修和选修课程；针对博士生开设；针对和马克思基本原理专业博士研究生开设、马克思主义理论教育研究等。
担任、及思想政治教育、社会学、等专业。自1994年开始指导研究生。指导方向为：、思想政治教育社会学、、城乡社会学（）、、马克思主义理论教育等。对研究生的基本要求是“1+2”，即主观能动性加努力和方法、提倡师道尊严与能者为师的结合。思想政治教育理论与实践、思想政治教育社会学、政治社会学、社区建设、马克思主义理论教育（思想政治理论教育）、马克思主义哲学原理、科学社会主义与社会发展等。近几年主要研究领域有：1、领域——思想政治教育基本理论问题和社会思想政治教育，具体有思想政治教育学前沿研究、思想政治教育基本原理研究、思想政治教育学科研究、思想政治教育基本精神；思想政治教育社会学；思想政治教育现代性、思想政治教育现代转型；思想政治教育与社会建设、思想政治教育与公民社会、社区思想政治工作、老年人思想政治工作等。2、与领域——基层社会、社会治理与社区治理、社区治理创新、社区思想文化建设、社区公众参与、社区组织建设、后单位社区、中国政治与社区自治、社区社会工作、公民社会发育、社会建设、公共精神与公民教育、公共管理与公共性等。3、马克思主义理论教育领域——马克思主义理论教育体系研究、思想政治理论课程建设、思想政治教育与思想政治理论课教育教学、人的全面发展与大学生等。
主持《社会现代化视野中大学生思想政治教育系统整合研究》、国家教育科学基金项目《政治教育的纵向比较研究》、教育部人文社会科学研究规划基金项目《思想政治教育现代转型研究》、江苏省重大招标项目《思想政治教育的内容结构与理论基础研究》、江苏省社会科学基金重点工程项目《新时期思想政治工作研究》、江苏省社会科学基金项目《建设新江苏与思想政治工作创新研究》《当前基层宣传思想文化工作调查研究》、江苏省教育厅高校哲学社会科学项目《立德树人根本任务的实现路径和工作机制研究》（重点课题）《知识文化背景与马克思主义哲学原理教育的关系》《思想政治教育以人为本研究》《大学生政治分层与思想政治理论课教育教学效果》、江苏省委宣传部委托课题《知识经济对社会及思想政治工作的影响》《江苏国有企业思想政治工作创新研究》《现代化与宣传思想文化建设研究》、江苏省政府决策咨询研究重点课题《江苏社区管理创新研究》以及中宣部、教育部、水利部委托的精神文明建设、宣传思想工作、高校德育、政治理论教育等科学研究与调研课题。承担多项社会委托研究课题，如《社区思想文化建设研究》《中心城区社区组织建设研究》《社区公众参与生态模式研究》《社区物业管理模式研究》《基层宣传思想工作研究》《企业文化建设与管理模式研究》等。
1、《思想政治教育社会学的理论探索》（河海大学出版社2016年版，合著）
2、《思想政治教育现代转型研究》（学习出版社2015年版，合著）
3、《》（人民出版社2013年版，专著）4、《》（中国物价出版社2001年版，专著）5、《思想政治工作学概论》（江苏人民出版社2002年版，主编）6、《知识经济与思想政治工作》（江苏人民出版社1998年版，主编）7、《新世纪思想政治工作大典》（中共中央党校出版社2010年版，第一副主编）8、《思想政治教育学基本原理》（第四版）（河海大学出版社2015年版，主编）9、《德育现代化探索：以河海大学为例》（中国书籍出版社2015年版，第二主编）10、《科学社会主义概论》（安徽大学出版社2006年版，主编）在《》《》《》《》《》《》等学术报刊发表论文180多篇，有16篇论文被全文复印。其中，包括：《论思想政治教育学视角中的“思想”》（郑芸、孙其昂，2010）《思想政治教育中“思想”概念的再思考》（刘取芝、孙其昂，2016）《悬置抑或复归：思想政治教育研究中的“思想”初论》（孙艳秋、孙其昂，2015）《政治意识形态：影响因素、心理机制及作用》（刘取芝、孙其昂，2013）《政治思想是思想政治教育工作的对象》（2014）《思想政治教育本质的唯物史观解读》（2010）《党的思想政治教育的实质是政治教育》（2001）《政治性：思想政治教育的内容本质》（2006）《政治教育的内涵及其在思想政治教育中的应有地位》（2001）《“思想政治教育”概念学科辨析与新认识》（侯勇、孙其昂，2010）《思想政治工作规律论要》（2002）《思想政治教育过程中若干矛盾的探讨》（2011）《论思想政治教育的普遍性与特殊性》（韩菁菁、孙其昂，2014）《思想政治教育文化及其系统解读》（王莹、孙其昂，2015）《论思想政治教育作为意识形态的基础》（2015）《关于“思想政治教育学原理”第三次科学化的思考》（2015）《关于思想政治教育学原理科学化的若干思考》（2016）《对思想政治教育本科专业特殊性的审视》（2016）《思想政治教育专业建设与育人理念探讨》（2007）《论思想政治教育学基本理论研究》（2010）《思想政治教育学科再定位与建设对策》（2013）《论思想政治教育的分化与学科定位》（2013）《论思想政治教育学科的系统建构》（2010）《思想政治教育系统建设的创新实践——以“16 号文件”为例》（2011）《论思想政治教育从工作研究到科学研究的转型——以思想政治教育研究内部化为例》（2011）《论思想政治教育的基本精神与实现形式》（2011）《论思想政治教育研究的科学化与组织化》（2011）《当前思想政治教育研究中的重要课题》（2012）《论思想政治教育内部化》（叶方兴、孙其昂，2014）《思想政治教育现代性及其转型》（2012）《思想政治教育现代性的三个维度》（孙其昂）《当代青年精神生活异化的现代性分析》（孙其昂、倪秋思，2012）《思想政治理论课教育教学的现代性审视》（孙其昂、王素玲，2012）《现代性视域中的高校青年教师思想政治工作》（2013）《思想政治工作自觉与社会变迁》（2009）《论思想政治教育的现代转型——基于社会、历史、系统视野的考察》（2007）《思想政治教育发展的多维探析》（2008）《思想政治工作现代转型与基本精神》（2009）《<思想政治教育现代转型研究>课题成果展示》（孙其昂、韩菁菁，2015）《论思想政治教育转型的风险与对策——兼论思想政治教育学者的使命》（2015）《论思想政治教育转型的深化变革》（孙其昂、王莹，2016）《论思想政治教育社会学的学科视野》（孙其昂、叶方兴，2012）《思想政治教育社会学研究对象发微》（孙其昂、叶方兴，2011）《论思想政治教育的社会性》（孙其昂、叶方兴，2013）《再论思想政治教育的社会性——兼论“社会的思想政治教育性”》（2014）《思想政治教育的社会总体性在场探析——兼论思想政治教育的社会逻辑》（2013）《互动论与思想政治工作的新理解》（金志云、孙其昂，2000）《非公有制经济组织思想政治工作的社会学透视》（2002）《思想政治工作在社会结构中的地位探微》（董岗彪、孙其昂，2002）《论思想政治教育的现代转型——基于社会、历史、系统视野的考察》（2007）《社区：当前思想政治工作的重要领域》（2011）《社区建设与思想政治教育的辩证关系》（2008）《社区思想政治工作基本问题的探讨》（2010）《公民教育能否代替思想政治教育——思想政治教育社会学的分析视角》（叶方兴、孙其昂，2011）《加强社会管理与思想政治教育创新发展》（2012）《论思想政治教育与治理——基于“推进国家治理体系和治理能力现代化”》（孙其昂、张宇，2015）《发达国家城市社区管理模式及其对我国的启示》（孙其昂、叶方兴、孙旭友，2013）《城市化进程中的社区发展——长三角社区发展的实践与思考》（孙其昂、毕娟，2010）《中国城市化进程中的社区发展研究 》（杜培培、孙其昂，2014）《现代化语境中城市社区治理转型之路》（韩兴雨、孙其昂，2012）《城市老旧小区的和谐社区构建——以南京市X小区为例》（孙其昂、毕娟，2010）《城市老小区居民自治及其小区组织化——对X小区安全自治实践及其社区治理基础的思考》（2014）《城市老旧小区治理的三重困境——以南京市J小区环境整治行动为例》（黄珺、孙其昂，2016）《影响城市社区伦理建设的“社会资本”因素分析》（黄晓晔、孙其昂，2011）《解读城市社区的伦理意蕴》（黄晓晔、孙其昂，2011）《完善我国社会养老服务体系的深层思考——基于江苏养老服务现状的考察分析》（许佃兵、孙其昂，2011）《社区居民幸福感提升的阻滞因素与路径选择》（孙旭友、孙其昂，2014）《“规训—反规训”空间的生产——NJ市 H 社区公共空间违法侵占的实证研究》（孙其昂、杜培培、张津瑞、杨正联，2015）《地位、政治关注、政府信任与基层民主选举中的投票参与——一项来自CGSS2010的Logistic回归模型研究》（李向健、孙其昂、孙旭友，2015）《社区认同的群体路径研究》（袁 磊、孙其昂，2016）《费孝通先生社区研究实践与思想探讨》（袁磊、孙其昂，2014）《费孝通和中国社区研究：历史功能论的实践》（袁磊、孙其昂，2016）1、《思想政治教育现代转型研究》（合著/1）获得江苏省第十四届哲学社会科学优秀成果二等奖，江苏省政府2016年。2、《 》（专著）获得第七届高等学校科学研究优秀成果著作类三等奖，2015年。3、《》（专著）获得江苏省第十三届哲学社会科学优秀成果二等奖，江苏省政府2014年。4、《》（专著）在全国思想政治教育学科设立30周年优秀成果评选活动中荣获著作类优秀奖，，2014年。5、《马克思主义基本原理概论》第五章（主持）获高校思想政治理论课“精彩多媒体课件”2009年。6、“马克思主义基本原理概论”获江苏省精品课程（主持），2008年。7、基层思想政治工作调研报告（主持），江苏省哲学社会科学三等奖，江苏省政府2006年。8、省级二类精品课程（主持），江苏省教育厅2006年。9、思想政治教育专业省级特色专业建设点（主持），江苏省教育厅2006年。10、“马克思主义哲学原理”教学改革与创新（主持）成果获得2004年江苏省高等教育教学成果将二等奖，2005年。11、政治教育的内涵及其在思想政治教育中的应有地位，评为第四次全国高等学校思想政治教育优秀论文三等奖。全国高等学校思想政治教育研究会，2003年。12、来自灵魂工程师的心声（执笔），全国高校思想政治教育研究会思想政治教育优秀成果二等奖，1996年。
孙其昂浙江慈溪河海大学马克思主义学院思想政治教育专业社会学专业博士生导师国务院政府特殊津贴南京市鼓楼区人大代表 河海大学河海大学马克思主义学院思想政治教育河海大学 江苏省政治学会南京市哲学学会水利部 马克思主义哲学原理思想政治教育学原理 中国马克思主义与当代思想政治教育专业思想政治教育学前沿研究 思想政治教育专业社会学专业博士生导师社会工作硕士生导师思想政治教育理论与实践政治社会学社区建设社区社会工作思想政治教育社区建设政治社会学 国家社会科学基金项目   思想政治教育学前沿研究社会学视野中的思想政治工作人民日报光明日报马克思主义研究马克思主义与现实教学与研究江苏社会科学人大报刊复印资料思想政治教育学前沿研究思想政治教育学前沿研究思想政治教育学前沿研究全国高等学校思想政治教育研究会教育部江苏省教育厅马克思主义哲学原理 