尉天骄，教授、博士生导师，1949年11月出生，安徽砀山人。著名艺术大家，中国书法家协会副主席、江苏书法协会主席尉天池的堂弟。1982年（隶属煤炭部）汉语言文学本科毕业，获优秀毕业生称号。1988年文艺学研究生毕业，获硕士学位。1995年调入。1999年晋升教授。1995年9月——2007年1月连续担任河海大学人文学院、公共管理学院副院长，河海大学人文素质教育中心主任（兼）。现为教授，博士生导师。校内兼任《河海大学学报》（哲学社会科学版）副主编，河海大学学术委员会委员，河海大学国家大学生文化素质教育基地办公室副主任。尉天骄，教授、博士生导师，1949年11月出生，砀山人。著名艺术大家，中国书法家协会副主席、江苏书法协会主席尉天池的堂弟。国际汉语应用写作学会常务理事兼副秘书长；中国写作学会副会长；中国写作学会现代写作学委员会会长；中华水文化专家委员会副主任委员；中国新闻教育学会广播电视分会理事；江苏省台港海外华文文学研究会副会长；江苏省写作学会副会长；江苏省大学语文研究会副会长等。传播学、文艺学、水文化研究，以及文化素质教育研究。在思想政治教育领域，主要研究思想政治教育与传统文化精神的关系。近5年来，承担省、部、学校科研课题8项。关于水文化研究的重要课题主要有：1．2008年水利部重大课题《传承、弘扬和发展水文化的对策研究》，第二负责人。2．2008年江苏省社会科学基金项目《江苏省水文化调查研究》，主持人。1．《探寻写作的奥秘》（独著），，1998.2．《台港文学名家名作鉴赏》（主编），20033．《基础写作教程》（主编），高等教育出版社，2005.4．《大学语文》（主编），20055．《中华水文化概论》（主编），，20076．《100篇咏水诗文》（主编），，2009年。7．担任副主编和参加写作的著作、教材共5部。主编的《基础写作教程》进入国家“十一五”规划教材。《台港文学名家名作鉴赏》获河海大学教材一等奖（2004年度）。《基础写作教程》获河海大学教材一等奖（2008年度）。50余篇（近10年）。文章曾被收入《新华文摘》、 “人大复印资料”、《中国大学人文启示录》等。并有散文、随笔、专栏评论数十篇发表于报刊。学术研究成果1次获国家级学会奖励，2次获省级学术组织奖励，2次获学校奖励。淮北煤炭师范学院南京大学河海大学河海大学安徽南京师范大学出版社北京大学出版社河海大学出版社黄河水利出版社河海大学出版社