（1950.10-）女，江苏人。教授，博士生。董事。1976年毕业于，同年分配至任教，曾任人文学院院长。副校长。1996年调入，曾任出版社社长、人文学院院长。曾任副校长、副会长、中国心理技术应用研究会常务理事。二○一一年一月二十七日研究决定，免去的副校长职务。长期从事哲学、心理学的教学与科研工作，主要研究方向为马克思主义认识论、思想政治心理学、大学生心理学。在《哲学研究》、《中国行政管理》等核心期刊上发表论文30余篇，撰写著作、教材10余部。曾获江苏省优秀教学质量奖，被评为优秀教师等。“马克思主义基本原理研究”（博士生课程）马克思主义认识论、思想政治教育心理学、大学生心理学。1．主持教育部人文社会科学研究项目（11JD710023）“针对不同群体特点推进马克思主义大众化的规律研究”。（已结项）2．主持2009年江苏省社会科学基金（重点）项目“当代中国马克思主义大众化实现路径研究”。（已结项）3.江苏省高教学会重大招投标项目““独立学院（民办二级学院）的现状及发展趋势研究””（已结项）4.江苏省社会科学基金（重点）项目“当代中国马克思主义大众化实现路径研究”（已结项）5.中国高等教育学会教育科学“十一五”规划重点研究课题“大学生网络心理与行为特点及对策研究”（已结项）6.江苏省社会科学基金项目“大学生网络心理特点与教育”（已结项）7.江苏省教育科学“十五”规划滚动课题“当代大学生心理危机和心理健康教育研究”（已结项）8.江苏省教育厅哲学社会科学研究项目“张闻天思想研究”（已结项）9.江苏省教育科学“十五”规划重点课题“多校区学生教育管理模式研究”（已结项）1.隐性教育:推进当代中国马克思主义大众化的新路径. 理论探讨，2013（1）.2.规律视角下的马克思主义大众化实现路径探究. 现代哲学, 2012(3),人大报刊复印资料《马克思列宁主义研究》全文转载, 2012（8）.3.针对不同群体的马克思主义大众化一般规律研究. 学海, 2012(2).4.用科学发展观审视高校的办学定位.河北学刊，2010（1）.5.列宁的马克思主义理论教育思想及其现实意义. 江海学刊, 2010(3)5.6.心理和谐对构建和谐社会的重要意义. 毛泽东邓小平理论研究2008(3).6.党政干部工作应激、应对方式与心理健康调查研究. 探索，2010(5).7.灌输理论与当代中国马克思主义大众化. 马克思主义研究, 2010(9).8.毛泽东对马克思主义大众化的贡献. 学术论坛, 2009(11).9.历史与创新----现代大学制度的历史考察.青海社会科学，2009（6）.10.校园BBS使用对大学生心理的影响.当代青年研究，2008（5）.11.价值观引导:大学生心理危机干预的新视角.中国高等教育，2006（21）.12.文化价值观视野下的心理危机解读.马克思主义与现实，2005（6）.13.大学生自杀及其认知干预策略研究.中国健康心理学杂志，2004（6）.14.多校区大学学生教育管理模式的构建.中国高教研究，2003（12）.15.关于人的全面发展的辩证思考.光明日报，2003（7）.1.《张闻天哲学思想研究》，合著，河海大学出版社，2003年8月。2.《大学生实用心理学》，合著，河海大学出版社，1999年12月。3.《弘明集》,独著，台湾佛光出版社,1998年8月。4.《马克思主义哲学与现时代》，合著，北京理工大学出版社，1992年6月。曾获江苏省优秀教学质量奖，被评为水利部优秀教师等。
仪征导师河海大学文天学院中山大学哲学系南京理工大学南京理工大学南京理工大学河海大学河海大学河海大学南京市哲学学会中华人民共和国教育部吴远河海大学教育水利部 