余达淮男，1962年12月生，安徽歙县人。现为河海大学马克思主义学院院长、教授、博士生导师。余达淮
，分别于1985年、1990年、2002年在、、获得文学学士、法学硕士、法学博士。主要研究方向：马克思主义理论教育研究；马克思主义经典文献研究；马克思主义伦理学；大学德育。主要研究成果：著作：马克思经济伦理思想研究 （江苏人民出版社，2006）；论文：马克思“货币拜物教”的基本观点及对和谐社会建设的启示（马克思主义研究，2007/04）；德国古典哲学以来的经济伦理思想及其马克思的批判（伦理学研究， 2005/03）；马克思对古典经济学等经济伦理思想的批判与继承（道德与文明，2005/02）；论诗歌中的生态伦理精神（南京师范大学文学院学报 ，2004/03）；道家思想对东亚经济的影响及其伦理价值（中韩第12次伦理学国际学术会议，仁川，2004）；等等。参加了“经典作家关于意识形态,先进文化和道德基本观点研究”（国家社科重大基金04MZD020）课题，主持完成江苏省教育厅“道德学习、道德接受的理论与案例研究”等5项课题。社会兼职：会员；江苏省伦理学会理事。 安徽大学浙江大学南京师范大学中国伦理学会