胡雪海，男，1976年1月生，河北元氏人，河海大学马克思主义学院讲师。 现为河海大学马克思主义学院讲师，毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论课程负责人；主要从事马克思中国化理论的教学与研究；2013年当选中国无神论学会理事。“中国近现代史纲要”、“中国现代化进程”、“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”（本科生课程）；“中共党史专题研究”（硕士生课程）马克思主义中国化理论与实践、中共党史研究1. 中国共产党基层民主理论与实践研究（2009年河海大学中央高校基本科研业务项目），项目负责人。2. 科学无神论在建设社会主义核心价值体系中的作用研究（2009年国家社科基金项目 ），子课题负责人。项目主持人：刘爱莲教授。1. 大学生宗教信仰问题与科学无神论教育.科学与无神论，2013（2）.2. 发挥科学无神论作用的基本原则——从社会主义核心价值体系的视角看.河海大学学报，2010(3).3. 论和谐社会视野下农村新型生活方式的建构.安徽农业科学，2008（16）.4. 论中共新民主主义理论对三民主义的继承与发展.社会科学战线，2005（6）.1. 《全球化背景下大学生民族精神的培养》一文于2012年12月获江苏省哲学社会科学界第六届学术大会优秀论文二等奖。2. 2011—2012年度河海大学青年教师讲课竞赛二等奖。3. 2013年江苏省高校思想政治理论课教学比赛三等奖。
 