王同昌，男，1982年9月生，安徽省阜南县人。河海大学马克思主义学院讲师。2001--2005年在安徽师范大学政教系学习，获得法学学士学位；2005—2008年在广西师范大学政治与行政学院学习，科学社会主义与国际共产主义运动专业，获得法学硕士学位；2008—2011年在中国人民大学国际关系学院学习，科学社会主义与国际共产主义运动专业，获得法学博士学位。2011年7月到河海大学马克思主义学院工作，现为马克思主义学院讲师，中国科学社会主义学会当代世界社会主义专业委员会理事。“执政党建设专题研究”（硕士生课程）“中国特色社会主义理论与实践研究”（硕士生课程）“形势与政策”（本科生课程）“毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论”（本科生课程）。中国共产党建设理论与实践、、政党政治。1．主持2013年江苏省社科研究（青年精品）课题“中国共产党流动党员权利保障问题研究”。2．主持2012年河海大学中央高校基本科研业务费项目“改革开放以来农村基层党的组织建设研究”。3．主持河海大学2012年党建课题“党的纯洁性的科学内涵与时代特征研究”。4．参与2013年河海大学中央高校基本科研业务费项目“改革开放以来中共反腐倡廉建设的历程、经验和启示研究”。5．参与2011年国家社科基金一般项目“党代表任期制的理论与实践研究”。1. 中国共产党党代表任期制探索的历史沿革及启示.当代世界社会主义问题,2013(2).2.当前农村党的纯洁性建设面临的问题及对策.长春市委党校学报，2013（2）.3.保障农村党员权利的价值、问题及对策.中共四川省委省级机关党校学报，2013（1）.4.从十二大到十八大中共反腐倡廉建设的文献考察.新东方，2013（4）.5.中国共产党党代表任期制理论与实践探索的历史考察.社会科学研究，2013（3）.6.村级基层党组织服务功能探析.岭南学刊，2012（2）.7.中共十七大与越共十大政治报告比较及其启示.理论月刊，2009（6）.8.对改革开放以来对党的建设作出决定的中央全会的考察与思考.甘肃理论学刊，2009（6）.9.实现协调发展的对策研究.宁夏党校学报，2010（2）.10.实现以人为本的对策研究.陕西社会主义学院学报，2010（1）.11.列宁时期俄共（布）中央机构的创立和权力结构的运行.中共宁波市委党校学报，2010（3）.12.《共产党宣言》中的全球化思想.重庆文理学院学报，2009（9）.13.江泽民学习利用资本主义的基本原则思想探析.长春工业大学学报，2009（1）.14.论社会主义观念在中国的演进及其实效.五邑大学学报学报，2010（3）.15.近年来关于民主集中制的研究综述.岭南学刊，2011（1）.1、《保障农村党员权利的价值、问题及对策》于2012年11月获中国科学社会主义学会当代世界社会主义专业委员会优秀论文二等奖。2、获河海大学2012年优秀班导师。
科学社会主义理论与实践 