郑黎明，男，安徽宣城人，河海大学马克思主义学院思想政治教育专业硕士生导师，政治教育系副主任。复旦大学外国哲学专业博士毕业，曾赴加访学，参加教育部思想政治理论课骨干教师研修班学习。郑黎明（1977- ），男，安徽宣城人，河海大学马克思主义学院思想政治教育专业硕士生导师，政治教育系副主任。复旦大学外国哲学专业博士毕业，曾赴加访学，参加教育部思想政治理论课骨干教师研修班学习。1、教学：担任思想政治理论课和“西方哲学史”专业课程教学工作，曾获“河海大学青年教师讲课竞赛”二等奖（2008年），参与“马克思主义哲学”、“马克思主义基本原理”省级精品课程的建设，公开发表教研论文数篇。2、科研：主要研究方向为政治哲学、比较思想政治教育。（1）论文：在核心期刊公开发表论文十多篇，其中被“人大书报资料”全文转载1篇。（2）编著：3部，其中担任副主编2部，参编1部。（3）项目：主持教育部人文社科研究青年项目1项：英国政治教育理论的演变及其借鉴意义——基于“问答逻辑”的研究，主持江苏省高校哲学社会科学基金、省社科联应用咨询课题、校级科研项目数项，其中已经结题2项；参与国家社科基金项目1项，参与教育部人文社科研究项目2项。3、社会工作：曾任河海大学思想政治教育学科兼职秘书，现任河海大学马克思主义学院政治教育系副主任。获青年教师岗位能手（2002）、暑期社会实践优秀指导教师（2003）、河海大学“三育人”先进个人（2011）等表彰。
 