孙秀芳 。女，1974年12月生，河北东光人。马克思主义学院教授，主要从事马克思主义理论与思想政治教育的教学与研究。参编4部，论文10多篇。孙秀芳，女，1974年12月生，河北东光人，马克思主义学院教授。1994--1998年在河北师范大学政教系学习，获得法学学士学位；1998年考入东北师范大学政法学院，师从吴敏先教授攻读中共党史专业研究生，2001年获得法学硕士学位；2001年毕业后一直在河海大学马克思主义学院任教。从2007年开始，师从刘爱莲教授在职攻读马克思主义原理专业博士学位，讲师。现为河海大学马克思主义学院政治教育系支部书记、马克思主义基本原理学科秘书。主要从事马克思主义理论与思想政治教育的教学与研究。参编4部，论文10多篇。“马克思主义中国化研究”（硕士生课程）、“当代中国政府与政治”（本科生课程）、 “毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论”（本科生课程）等例如：马克思主义理论、思想政治教育、中共党史等。1、国家社科基金青年项目：马克思主义“世界历史”理论发展史研究（2006年度国家社科基金青年项目06SKS003，署名第二）；已完成2、榜样的力量——典型人物与当代社会变迁研究（2007年学校社科基金课题青年项目）；已完成1. 论世界历史视野下的毛泽东的社会主义观，广西师范大学学报.,2007(6)《人大全文复印》.2. 二十世纪六十年代“活的思想教育”活动述评，中共党史研究，2013（8）。3、农村马克思主义大众化的实现路径，广西师大学报，2013（5）《自由的追求——无政府主义者袁振英的政治信仰历程》一文获2012年江苏省社科大会优秀论文一等奖。
河海大学河海大学 