人名，同名人士有贵州大学昆虫学教授李子忠，学术学科带头人，硕士、博士研究生导师；周口地区劳动模范李子忠，汉族，1955年2月生，河南省淮阳县人。中师学历，中共党员；墨江兴办茶叶事业的李子忠。下面分别详细介绍。，昆虫学教授，学术学科带头人，硕士、博士研究生导师，省管专家，省级优秀科技工作者，省级优秀教师，享受国务院政府特殊津贴，理事，贵州省植保学会理事长，贵州省昆虫学会常务理事，贵州省农学会常务理事。曾任贵州农学院科研处处长，贵州农学院学术委员会委员兼秘书长，贵州省学位委员会学科评审组成员，《贵州农学院学报》、《》和《》等杂志的编委
。李子忠教授主要研究方向有三个：其一是贵州昆虫资源调查研究，早在二十世纪七十年代初参与贵州省昆虫资源调查及“贵州农林昆虫志”的编写，主编《贵州农林昆虫志》卷4，20世纪末—21世纪初，组织并邀请国内外昆虫学界同行专家，对贵州省5个国家级自然保护区昆虫本底进行系统的研究，并编辑出版了相应的专著，诸如《茂兰景观昆虫》、《梵净山景观昆虫》等；其二是昆虫区系分类研究，重点是同翅目，叶蝉科，截至21世纪初期，已建立并发表叶蝉科新属11个，新种248个及大批中国新纪录；其三是农业害虫的生物学及生态学研究，包括稻飞虱和稻叶蝉以及刺梨和大豆虫害的研究，研究成果在害虫种群数量控制方面发挥了重要的作用。李子忠教授先后主持并完成的科研项目12项，其中国家自然科学基金3项，贵州省“九五”科技攻关2项，贵州省教育厅和贵州省科学技术厅自然科学基金共5项，贵州省教育科技优秀人才省长专项基金2项。已在国内外学术刊物上发表论文124篇，出版学术专著14部，其中主编（著）8部。李子忠教授已获省（部）级科技进步奖11项，其中一等奖1项，二等奖5项，三等奖5项；厅局级科技进步奖3项；省级优秀教学成果二等奖1项；校级优秀教学成果奖一等奖2项。李子忠教授培养了大批植保专门人才，自1993年—2008年，共招收并培养昆虫学硕士研究生14人，其中11人已获硕士学位，3人在读；1995年—2008年，招收并指导昆虫学博士研究生6人，其中3人已获博士学位，3人在读。贵州大学中国植物保护学会贵州农业科学昆虫知识 