何腾兵，男，土家族，1963年2月出生于贵州省松桃县，教授、生态学专家。贵州农学院学士三级教授贵州大学新农村研究院（中国西部发展能力研究中心）副院长（副主任）（主持工作），党支部委员、支部书记1、主持贵州省土地整理中心项目：贵州省土地整治项目耕地质量等级评定(H130029)，贵州省国土资源厅 　　2、主持国家支撑计划子专题：低纬高原及喀斯特地区主要粮经作物应急抗旱关键技术研究与示范——贵州省抗旱关键技术集成与示范 ， 国家科技部，2012—2014　　3、主持贵州省科技厅中药现代化重大专项：贵州地产石斛、半夏等7种中药材产地适宜性评价技术体系构建与应用示范—贵州半夏、、玄参、钩藤、何首乌、山银花6种中药材耕作方式优化与应用示范， 2012年至2015年　　4、主持贵州省科技厅重大专项：贵州粮食（水稻、玉米）高产科技“双百”示范工程, 2011-2012年　　5、主持六盘水市省地科技合作马铃薯专项子课题：马铃薯原地留存保鲜的土壤环境因子剖析及品质跟踪 2010年-2013年　　6、主持贵州省科技厅重大专项：贵州西片区粮食（水稻、玉米）高产科技示范工程, 黔科合重大专项字 2009-2010年（2010年结题）　　2. 乐乐，何腾兵（通讯作者），赵欢，等.土壤环境对金银花质量影响的研究进展[J].贵州农业科学（核心期刊）， 　　3. 李博，何腾兵（通讯作者），陶福然.贵州省耕地面积的时空变化及驱动力分析[J].贵州农业科学（核心期刊），4. 何腾兵，金蕾，邓冬冬.喀斯特山区县域耕地占补平衡预警.农业工程学报（EI收录），5. 汪黎黎，何腾兵（通讯作者），杨莉.喀斯特山区城乡建设用地增减挂钩分析：以贵州省金沙县为例. 贵州农业科学（核心期刊）， 　　7. 邓冬冬，何腾兵（通讯作者）. Kq_Ghxb在黔西县土地利用总体规划图件编制中的应用. 山地农业生物学报，8. 杨晟，何腾兵（通讯作者），吕树鸣. 2种贮藏方式下马铃薯品质指标的变化. 河南农业科学（核心期刊），9. 周元媛，何腾兵（通讯作者）. 喀斯特地区县域城镇化发展中的土地利用主要问题及对策[J].贵州农业科学,10. 吴礼树主编.何腾兵参编.土壤肥料学（第二版）.北京：中国农业出版社，2011.普通高等教育“十一五”国家级规划教材，全国高等农林院校“十一五”规划教材。何腾兵参编1万字，ISBN: 978-7-109-15786-612. 杨柳，何腾兵（通讯作者），舒英格，等.贵州喀斯特区草地生态条件下石灰(岩)土的发生特性及系统分类研究.中国岩溶.2011,30(1)：93-9913．刘丛强等著. 何腾兵参著.生物地球化学过程与地表物质循环—西南喀斯特土壤—植被系统生源要素循环.科学出版社，2009， 110万字，本人撰写3万字14. 岳佳，李正昱，何腾兵（通讯作者）. 人工快速渗滤系统中氮形态和滤料吸附性能研究. 贵州农业科学（核心期刊），15. 宁婧，何腾兵（通讯作者），林昌虎，等. 黔北碳酸盐岩发育土壤的发生特征与诊断特性及系统分类. 贵州农业科学（核心期刊），16. 杨莉，何腾兵（通讯作者），林昌虎，袁成军. 基于系统动力学的黔西县土地利用结构优化研究. 山地农业生物学报，17. 颜德宏，何腾兵（通讯作者），宁婧，等. 喀斯特山区石灰性水稻土部分发生特征研究. 山地农业生物学报，18. 杨剑波，何腾兵（通讯作者），舒英格，等. 利用方式对石灰土团聚体形成的影响. 江西农业学报19. 杨柳，何腾兵（通讯作者），童倩倩，等.喀斯特地区城市公园绿地土壤养分状况调查. 贵州农业科学（核心期刊），20. 童倩倩，何腾兵（通讯作者），高雪，等.贵州省耕地土壤的养分状况.贵州农业科学（核心期刊），21. 金蕾.何腾兵（通讯作者）.喀斯特山区耕地占补平衡预警指标体系初探[J].江西农业学报,22. 金蕾,何腾兵（通讯作者）,袁成军,等.基于土壤肥力状况的贵州省安顺市西秀区耕地管理策略.天津农业科学23. 舒锟，何腾兵（通讯作者），王仕玥，等.基于耕地地力评价的基本农田调整研究——以贵州省金沙县城关镇为例. 天津农业科学，24. 郑永林，何腾兵（通讯作者），周康，等.贵阳市乌当区茶园土壤重金属环境质量状况及其评价.贵州农业科学（核心期刊），25.龙友华，邱红波，何腾兵（通讯作者）.4 种植物生长调节剂浸种对玉米调控效应.中国农学通报（核心期刊），26. 舒锟，何腾兵（通讯作者）.县域土地利用类型变化对国内生产总值的影响.河南农业科学（核心期刊），27. 郭晓彦，何腾兵（通讯作者），付莉婷，等. 黔东主要林地土壤三种酶活性状况研究.山地农业生物学报28. 杨柳，李广枝，童倩倩，何腾兵（通讯作者）. Pb2+、Cd2+胁迫作用下蚯蚓、菌根菌及其联合作用对植物修复的影响.贵州农业科学（核心期刊 ）29. 刘丛强等著. 何腾兵参著.生物地球化学过程与地表物质循环—西南喀斯特土壤—植被系统生源要素循环.科学出版社，2009， 110万字，本人撰写3万字30. 岳佳，李正昱，何腾兵（通讯作者）. 人工快速渗滤系统中氮形态和滤料吸附性能研究. 贵州农业科学（核心期刊）31. 宁婧，何腾兵（通讯作者），林昌虎，等. 黔北碳酸盐岩发育土壤的发生特征与诊断特性及系统分类. 贵州农业科学（核心期刊）32. 杨莉，何腾兵（通讯作者），林昌虎，袁成军. 基于系统动力学的黔西县土地利用结构优化研究. 山地农业生物学报33. 颜德宏，何腾兵（通讯作者），宁婧，等. 喀斯特山区石灰性水稻土部分发生特征研究. 山地农业生物学报34. 杨剑波，何腾兵（通讯作者），舒英格，等. 利用方式对石灰土团聚体形成的影响. 江西农业学报 　　学术兼职及荣誉称号　　1、兼任中国土壤学会理事、中国植物营养与肥料学会理事、贵州省土壤学会副理事长，贵州省土地学会常务理事；　　2、2009年11月获宝钢优秀教师奖，宝钢教育基金会　　3、2012年6月，全省粮食增产工程和粮油高产创建工作先进工作者，贵州省农业委员会 　　发明专利及获奖情况　　1、主要农作物测土配方施肥技术集成与转化应用，2010.12,贵州省人民政府科技成果转化二等奖，排名第三
太子参 