樊卫国，男，中共党员，教授，博士生导师，贵州大学农学院院长，贵州省果树工程技术研究中心主任，贵州省特色农业产业人才基地主任，贵州省果树科学研究首席专家，贵州省第三批优秀青年科技人才，享受国务院特殊津贴专家。1976-1977年，高中毕业后在黔西南州普安县新田公社平头山生产队“上山下乡”；1978年3月在原贵州农学院果树学专业学习，1982年毕业于贵州农学院；1982-1987年在贵州省农业科学院园艺研究所工作。任研究实习员、助理研究员；1987年3月在贵州农学院园艺系工作；1988年至1991年任贵州农学院园艺系果树教研室副主任、主任；1993年任贵州农学院果树学副教授；1995年任贵州农学院园艺系系主任；1997年取得任硕导资格；1998年任贵州大学农学院果树学教授、园艺系主任、副院长；2000年至今任贵州大学喀斯特山地果树资源研究所所长；2002年后任贵州大学农学院院长，贵州省果树工程技术研究中心主任，贵州大学学科（学术）带头人，其中，2003年被遴选为贵州省优秀青年科技人才培育对象；2004年享受国务院政府特殊津贴；2005年被遴选为贵州省省管专家；2006年被任命为贵州省首席果树科技特派员；2007年任贵州大学首批二级教授（果树学）和博导；2008年被中共贵州省委、省人民政府授予抗凝冻一等功臣；2009年获得全国优秀科技特派员荣誉称号；2012年被遴选为贵州省核心专家。樊卫国教授先后5次到澳大利亚、德国、台湾等相关大学作高级访问学者。并兼任多种学术和技术职务。他是国家农业部中国绿色食品发展中心绿色食品专家咨询委员会委员，国家林业局经济林专家组成员，国家科技进步奖评审专家，中国园艺学会理事，中国柑橘学会理事，贵州省园艺学会理事长，贵州省刺梨学会理事长，贵州省农村专业技术研究联合会副理事长，贵州省林学会副理事长，贵州省花木园艺学会副理事长，贵州省农作物品种审定委员会主任委员会委员，贵州省扶贫办核心专家组成员。
樊卫国作为黔东南州16个少数民族贫困县的果树生产指导专家，结合贵州省重大科技攻关项目——“贵州优质柑橘产业化关键技术研究与应用”等柑橘科研项目的实施，在大量调查研究和科学试验的基础上，制定出贵州柑橘品种结构调整规划，建立了优良柑橘新品种丰产栽培试验示范果园。将榕江县少数民族村干烈作为柑橘科技扶贫示范点之一，发展优质柑橘生产，该村柑橘生产面积由原有的800余亩发展到3100亩，优良品种率达到80%以上，提高了村民的经济收入，目前全村年人均收入达到2000元以上。在项目实施期间，培训农民和基层果树技术人员22878人次，发放技术资料24200份，8100余户农民直接受益，产生了重大经济效益和社会效益。
为了解决贵州省板栗大面积低产的重大技术难题，增加农民和农村收入，樊卫国主持开展了“提高板栗产量的技术研究”，项目在示范区内年新增产量563.9万公斤，年新增产值3383.4万元，指导农户新建优质板栗园11030亩，培训农民累计16150人次，经济效益、社会效益和生态效益显著，该项目获省科学技术进步三等奖、省“科技兴农人才奖”，被列为国家林业科技重点推广项目。目前，项目成果累计在樊卫国省推广10余万亩，有力地推动了樊卫国省经济林发展和生态建设。樊卫国长期潜心从事刺梨科学研究工作，在《中国农业科学》、《园艺学报》、《果树学报》等全国性权威刊物上发表了学术论文15篇，先后在省内外推广刺梨面积33400余亩，仅在贵州省每年增加刺梨鲜果就达12600余吨，每年新增产值1010余万元。主持30余项国家、省部级科研项目；选育并审定刺梨优良品种4个，发表学术论文70余篇。国家科技部科技进步三等奖1项、贵州省科技进步二等奖2项、三等奖5项；指导培养博士、硕士研究生20余名。2008年被中共贵州省委、贵州省人民政府授以“抗凝冻、保民生”一等功臣称号。“九五”和“十五”期间，樊卫国通过柑橘、刺梨、板栗等果树科技成果转化，创产值9.6 亿余元，促进了贵州农业结构的调整、优化和农业增效、农民增收。主要社会兼职有：国家农业部中国绿色食品发展中心绿色食品专家咨询委员会委员，贵州省农作物品种审定委员会主任委员会委员，贵州省高技术产业发展咨询专家委员会委员，贵州省农业综合开发项目评估专家委员会委员，中国园艺学会理事，中国柑橘学会理事，贵州省园艺学会理事长，贵州省林学会副理事长，贵州省花卉园艺学会副理事长，贵州省植物生理学会副理事长，贵州省科技创新联合会副理事长，贵州省首席科技特派员等。  