安苗，1994年毕业于养殖系，现任贵州大学动科学院副教授。1990.9-1994.7年 上海水产大学养殖系本科,获学士学位。 　　1994.7-2002.3年 贵州省水产科学研究所，水产工程师。 　　2002.4---2009.11 贵州大学动物科学学院水产科学系，讲师。 　　2009.12--至今 贵州大学动物科学学院，获硕士学位，副教授。主持过贵州省农业厅科技项目、贵州省自然科学基金项目和贵州省农业攻关项目5项。参加国家自然基金3项、贵州省自然科学基金项目5项、贵州大学专项项目1项、贵州省教育厅培养项目1项、贵州大学青年基金2项、贵州省委组织部“科技兴村行动”项目1项、贵州省优秀科技教育人才省长专项基金1项、贵州省农业科技攻关项目2项、贵阳市科技项目1项。参与横向项目7项。获贵州省农业厅科学技术进步奖二等奖3项。先后担任过水产养殖本科专业的《水产养殖机械学》、《池塘养鱼》、《稻田养鱼》、《网箱养鱼》、《工厂化水产养殖》和《大水域鱼类增养殖学》等10门专业课和相关生产实习教学任务，培养了99级----2009级11届水产养殖本科生300余人，指导50余名本科生毕业论文。目前主要承担本科生的《鱼类增养殖学》和研究生的《水产集约化养殖进展》的教学。1. 安苗，张力，何大庆，田小琴.杨眉水库移植池沼公鱼试验.水利渔业，2000，20（4）：25-26. 　　2. 李正友，安苗.丁鱥对几种药物的敏感性研究.水利渔业 . 　　3. 李敏，安苗，叶逢春，黄小林.草鱼发塘池浮游生物的测定与分析.水利渔业 . 　　4. 何 勇，安 苗（通讯作者），陈 祥，李兴美.乌江上游四川裂腹鱼和昆明裂腹鱼遗传多样性的RAPD分析. 贵州农业科学 . 　　5. 姚俊杰，沈昆根，安苗.红枫湖、白花湖水体的生态修复.贵州科学，2007，Vol.25增刊：144-149. 　　6. 安 苗，潘光群.唇鲮染色体核型的研究.山地农业生物学报 . 　　7. 安 苗.渔业发展规划编制中的问题思考.贵州农业科学 . 　　8．安苗，张龙，姚俊杰,等. 大鲵水霉病病原的形态学观察. 贵州农业科学 . 　　9. 安苗，姚俊杰，李川，侯俊利，杨明镜. 大鳍鱯产卵前后肌肉脂肪酸组成变化的研究.水产科学 . 　　10. 安苗, 姜海波, 姜志强，等.唇鲮肌肉中营养成分分析与品质评价.大连水产学院学报 . 　　11. 安苗, 范家佑, 黄保信, 冯连华.乌江上游四川裂腹鱼和昆明裂腹鱼5 种同工酶的比较 . 　　12. 林艳红，安 苗（通讯作者），姜海波. 3种裂腹鱼的形态差异研究. 贵州农业科学 . 　　13．何勇，安苗（通讯作者），李兴美. 贵州三种野生裂腹鱼遗传多样性的RAPD分析. 贵州师范学院学报 . 　　14. 梁正其，马珊，姚俊杰，安苗，等. 普安银鲫胚胎发育的初步研究. 水产科学 　　15. 周其椿，田超，安 苗（通讯作者），等. 两种鲫鱼血液红细胞测定与分析. 贵州畜牧兽医 
上海水产大学 