王一波，男，教授，中科院博士生导师，国家级有突出贡献中青年专家、中共中央组织部直接联系重点专家、国务院政府特殊津贴专家。1984年毕业于贵州大学，1993年Harvard大学、Boston学院访问学者，2002年香港科技大学访问教授。2004年起任贵州大学信息化管理中心主任、CERNET贵州节点常务副主任，2010年起任贵州大学图书与信息中心主任。王一波教授主要从事量子化学并行计算方法及应用研究，主持和作为主要完成人参与了五项国家自然科学基金重大项目与国家自然科学基金面上项目、教育部优秀年轻教师基金项目和省级各种科学基金项目，还参加了北大西洋公约国际合作科学基金项目和香港特区政府资助局基础科学研究项目的研究，总计20多项。获得省部级科技进步一等奖1项、二等奖1项、三等奖3项。
王一波是国家第一、二层次人选，，省政府特殊津贴专家，首批省管专家，首批省“跨世纪人才”培养对象，省高性能计算化学重点实验室主任。1993年赴美国、哈佛大学化学系进修学习与合作研究；2000年、2002年两度受聘于，合作从事科研课题研究。 在与国内外专家学者广泛开展学术交流的同时，王一波教授一直将学术研究的支点放在省内，20多年来一直立足贵州，在十分艰苦的条件下从事着计算量子化学理论研究，在富勒烯电子结构、硫化氢与水氢键结构、超分子相互作用本质等研究中取得了具有国际先进水平的成果，并为国内外同行所公认。王一波是两项国家自然科学基金项目的主持人，一项国家自然科学基金重大项目的主要负责人（成员组）、三项国家自然科学基金项目的主要完成人，同时主持了国家教委优秀年轻教师基金项目和省级各种科学基金项目，还参加了国际合作科学基金项目（在美国合作研究期间）和香港特区政府资助局基础科学研究项目（在香港合作研究期间）的研究，总计20项。获得贵州省科技进步一等奖1项、二等奖1项、三等奖3项，省政府颁发的首届省青年科技论文一等奖1项。2004年获得中共贵州省委、省人民政府颁发的首届贵州省优秀中青年科技人才奖。王一波学风严谨，理论研究功底扎实，研究工作重基础、讲质量、起点高，强调创新性，重在选择其研究领域倍受关注的焦点、难点问题为研究对象，在分子间相互作用方面的科学研究已取得达到国际先进水平的成果。迄今为止已在国际权威学术期刊以及国内权威学术期刊上发表学术论文数十篇。王一波是国内有影响力的知名专家，多年来一直担任国家自然科学基金项目评审专家，为国家基金委化学学部、数理学部评审了大量的申请项目。同时，他还长期担任国内著名学术期刊《中国科学》、《科学通报》、《化学学报》、《化学进展》杂志的审稿人，为这些杂志初审和复审了大量稿件，其中包括不少中科院院士的稿件。在团队建设方面，1995年以来，王一波教授一直是省级重点学科的学术带头人，他带领学术骨干，实现了贵州省化学类硕士点零的突破，1996年无机化学硕士点获批准，1998年物理化学硕士点获批准，为2006年贵州大学获得化学一级学科硕士点奠定了重要基础。王一波热忱关心和帮助年轻同事，在其实验室学习和工作的年轻同志有的考取博士生，有的逐步成长为教学、科研和管理的骨干。王一波为人师表，治学严谨，在名利面前总是迁让，所有指导与带领年轻同志和研究生完成的论文，不论他在其中的贡献再大，发表署名时他总是甘于屈居第二或最后。
 百千万人才工程国务院特殊津贴专家波士顿学院香港科技大学贵州大学北大西洋公约贵州大学国务院学位委员会贵州大学 