陈前林，男，1967年11月出生，工学博士，教授，博士研究生导师。曾任贵州大学化学与化工学院院长、贵州省优秀青年科技人才、中国化工学会无机化工学术带头人、中国化工高等教育学会理事、贵州省煤化工及有机工业协会副会长、贵州省硅酸盐学会常务理事、贵州省知识分子联谊会理事。
现任贵州省委员会副主任委员。
曾任院长、贵州省优秀青年科技人才、无机化工学术带头人、中国化工高等教育学会理事、贵州省煤化工及有机工业协会副会长、贵州省硅酸盐学会常务理事、贵州省知识分子联谊会理事。
现任贵州省委员会副主任委员。
主要从事以煤、磷为主的材料化学工程领域研究工作，先后主持和承担了国家自然科学基金、科技部科技人员服务企业计划、教育部重点科技计划、贵州省重大科技专项、贵州省重点工业攻关、贵州省工业攻关、贵州省社会发展攻关、贵州省优秀人才基金等国家和省部级及产学研合作项目余30项。
先后获贵州省科技进步三等奖二项、贵州省优秀新技术新产品二等奖和三等奖各一项、贵州省教学优秀成果三等奖二项。在中外学术期刊上发表研究论文50余篇，申请国家发明专利15件，其中8件已获授权。
2017年6月23日，陈前林当选贵州省委员会副主任委员。
  贵州大学化学与化工学院中国化工学会     