包太，男，中国公民，出生于1972.02 ，职位是副教授 。主要经历 自2005年以来在贵州大学土木建筑工程学院从事教师工作，主要从事岩土工程、地基基础的教学、科研和工程实践工作。2002年-2005年 重庆大学,攻读博士学位；　　2005年-2008年 中南大学交通运输工程博士后流动工作站学习；　　2005年-至今 贵州大学土木建筑工程学院任教，并从事实验、检测及科研工作；　　2009年4月-2009年6月 澳大利亚纽卡斯尔大学岩土工程研究中心进行短期访问学习。主要经历 自2005年以来在贵州大学土木建筑工程学院从事教师工作，主要从事岩土工程、地基基础的教学、科研和工程实践工作，先后承担了《土力学》、《地基基础》、《土质学与土力学》、《基础工程学》、《地下建筑结构与隧道工程》等本科生、研究生课程；作为项目主持人，承担了贵州省自然科学技术基金项目、贵州省优秀科技教育人才省长专项基金项目、贵州省教育厅青年项目的研究工作;在国内各级学术刊物上，包括国家一级学术期刊《岩石力学与工程学报》、《岩土工程学报》及其他一些核心期刊如《岩土力学》、《水文地质工程地质》，《重庆建筑大学学报》等学术期刊上以第一作者的名义，发表学术论文二十余篇，其中《EI》工程数据库收录8篇。2006年2月获得第八届贵州省青年科技奖一项，教育部科技进步一等奖一项，优秀论文一篇。2008年顺利完成中南大学博士后科研究基金项目，并撰写了博士后工作出站报告，以优异的成绩完了博士后流动站的研究工作。2009年4月受学校委派，到澳大利亚纽卡斯尔大学岩土工程研究中心进行短期访问学习，2009年6月顺利完成访问学习工作。
 