贵州大学机械工程学院教授　　1956年1月出生于贵阳。1971年12月参加工作。1978年3月考入贵州工学院。1982年1月矿山机电（侧机）专业毕业，获工学士学位。　　毕业以后先后在贵阳建筑材料总厂，贵州省粮油机械厂、贵阳商业房屋开发公司、贵州中天集团工作。先后担任过车间副主任、设备动力科副科长、科长、安装队队长、项目经理职务。在此期间，主持完成年产4000万块的矽酸盐砖生产线改造，年产万吨饲料厂控制系统、万吨油菜籽浸出工艺系统、200升油桶自动控制系统开发等项目的设计；主持完成驰宇大厦中央空调工程施工，获优良工程。还先后参加了柏顿酒店、中天广场、宅吉大厦等项目的施工。在此期间发表了《混合料含水率的快速测定方法》、 《延长反击式破碎机打击板使用寿命的新方法》《提高CLS-2A型电子秤配料精度的方法》论文。1987年评为工程师，1997年考取国家注册监理工程师。贵州省政府评标专家。2000年调入贵州工业大学，后贵大与贵工合并，一直工作至今。2006年评为副教授、2011年评为教授。主要研究方向为：机电传动与控制，煤矿自动生产控制系统、工程机械电气控制等。在校工作期间，先后发表论文20篇，获得国家专利6项。主持完成贵州省工业攻关项目1项（煤矿智能排水控制系统开发）。参与国家自然基金项目《活塞泵混合动力系统关键技术研究》（排名第三）。
 