赵津，1973年7月出生，籍贯，工学博士、，贵州大学机械工程学院副院长。
1994年本科毕业于重庆大学汽车工程系。2004年硕士毕业于贵州工业大学机械工程学院。2005-2006年，日本九州工业大学工学部访问学者。2007-2010就读于法国里尔中央理工大学自动控制与信息工程专业，获博士学位。长期从事车辆工程、机电一体化等领域的教学、科研与社会服务工作。中国机械工程学会高级会员、贵州留学人员联谊会·贵州欧美同学会理事、《现代机械》杂志编委、全国物流中心自动化装备及系统产业技术创新战略联盟特聘专家。
教学方面主要承担本科、硕士、博士不同层次，车辆工程专业课程教学与实践指导工作。
主要研究领域为汽车系统动力学与控制、智能汽车与智能交通系统、汽车及零部件设计理论与方法等。主要研究方向为，智能车辆，车辆控制，。其曾获贵州省优秀自然科学论文二等奖、省级教学成果三等奖2项、首届全国高校微课大赛优秀奖、贵州省高校微课大赛一等奖、贵州大学“好老师”荣誉称号等。
发表科研论文30余篇，其中EI、SCI收录10余篇。
其主持国家自然科学基金项目“面向多目标的智能车辆队列纵向与横向控制方法研究”，贵州省重大科技专项“车用发动机热交换系统关键技术研究与产业化”，贵州省人力资源及社会保障厅留学回国人员择优项目“基于分层结构的车辆队列纵向控制系统设计及其对燃油经济性的影响研究”、省科学基金项目、企业横向课题等。作为主研人员，参与省科技厅重大科技专项、市科技局重大专项、科技厅工业攻关、科技厅农业攻关项目等科研与教改项目10余项。
参与“专业课程教学改革的研究与实践”教改课题获得贵州省高等教育省级教学成果奖（2005），三等奖。参与贵州省科技基金项目“小功率三相异步电动机变频调速性能研究”、“影响载重汽车侧翻的重要因素分析”、项目“加入WTO后汽车服务贸易对高校专业改革的影响"，“WD6606客车车身骨架动态及静态强度和刚度测试”，“业务流程再造与实施方案规划”企业横向项目。其在国际会议发表论文3篇，国内学术刊物上发表30余篇学术论文，其中EI、SCI收录10余篇。
安徽教授   智能交通系统   车辆工程贵州省教育厅人文社会科学汽车运用工程重庆长风机器有限责任公司 