贵州大学机械工程学院教授  ，副教授，籍贯贵州。1996年毕业于贵州工业大学机械系，1996年留校任教至今，现任贵州大学机械工程学院制图教研室副教授。　　主要研究方向为：机械CAD/CAE，振动与噪声控制，机械结构动态优化设计等。　　负责承担了贵阳市科技重大专项项目“颗粒态辣椒制品高效生产关键技术研究”，No.2013401-3，子课题一；主持了2项贵州大学校级教改项目；参与其他纵向研究课题2项及横向企业生产课题1项。　　2013年获贵州省高等教育省级教学成果奖三等奖（排名第二）；2010年获贵州大学优秀实践教学成果二等奖（排名第三）近年来在国内权威学术刊物上发表10多篇学术论文，参编教材1部。　　长期从事机械结构动态优化设计、智能结构与CAD技术等领域的研究和教学工作。在机械结构设计分析、结构优化、动力学建模、模型修整等方面研究取得了一定成果。自2006年参与国家基金项目“机床结构动态优化创新设计CAE关键技术研究（50375026）”以来，一直在进行各类机械设备的研发工作，主持和参加多项科研项目，积累了丰富的实际设计经验，并对传统的机械设计理论和方法有自己的理解和认识，有自己的设备研发思路，形成了一套较成熟的设备设计方法。近年来发表学术论文10余篇,EI收录2篇。
阳明庆 