唐道文，中共党员，贵州人，汉族，1972年3月生，贵州大学材料与冶金学冶金系副主任，硕士，副教授。主要研究方向：冶金新技术、冶金资源综合利用技术和冶金环保工艺。在SO2烟气和含氯废气的综合治理方面研究了一些的新工艺技术，可实现企业的清洁生产，并有较好的经济和社会效益。唐道文
 男 汉族 1972年2月 出生于陶都--宜兴丁蜀镇，毕业于清华大学美术学院。高级工艺美术师，中国宜兴紫砂收藏鉴赏专业委员会会员，青年陶艺家。江苏省工艺美术学会会员。他奉行“诚信、原矿、高品质”的理念，在业界获得极好的口碑，作品多次获得大奖并被收藏界普遍看好。在后期的创作中得到多位父辈艺师及实力名家指点，作品已形成自己的独特风格，构思精巧，质朴大气，秀丽清雅，典巧精致，凭着对紫砂壶艺执着的爱好与潜心研习，作品在传统的基础上大胆创新，用紫砂“五色土”形成自己独特的紫砂韵味。所制作品多以传统工艺为主，做工严谨，刻画细腻，自然逼真，作品讲究创意新颖，制作工艺精细别致，线条流畅。唐道文老师的作品，皆能从中觅取对于紫砂的理解与对紫砂真挚的情感。鉴赏史铁兵老师的紫砂作品，呈现在我们面前的是方寸之间雅意纵横，文气氤氲。不用亲手触摸，却己在眼眸之中舒展开豁然之心境，读出他二十多年来紫砂艺术的创作语言。斯谓字字珠玑，行行闪翼，犹似一曲隽永奇崛的经典诗文，读不释手
2008年作品《清香》获江苏陶瓷作品展评比三等奖;2009年作品《暮鼓》获上海陶艺作品展三等奖;2011年作品《六方》壶获陶瓷艺术创作新品展评二等奖;2013年作品《静》获西游记文化节工艺品博览会金奖。代表作品还有《神韵》、《如意》等唐道文
，中共党员，贵州人，汉族，1972年3月生，贵州大学材料与学冶金系副主任，硕士，副教授。主要研究方向：冶金新技术、冶金资源综合利用技术和冶金环保工艺。在SO2烟气和含氯废气的综合治理方面研究了一些的新工艺技术，可实现企业的清洁生产，并有较好的经济和社会效益。讲授本科生《》、《》、《》、《冶金环境保护》、《电炉炼钢》《铁合金》等6门课程，硕士研究生《冶金资源综合利用》、《冶金环境保护》2门课程;是省级示范性专业和校级特色专业冶金工程专业的主要建设执行人;以第一或第二作者身份发表论文10余篇、获得专利5项，参编了教育部高等学校金属材料与冶金工程教学指导委员会规划教材《冶金环境工程》一部;主持贵州省科技基金项目2项，参与国家自然科学基金项目一项、贵州省科技攻关项目两项，贵州省省长人才基金项目两项，贵阳市科技攻关项目1项，横向项目4项，累计科研经费80余万元。
唐道文
男1972年3月工学、冶金工程西安建筑科技大学工程硕士副教授钢铁冶金2010.6—2013.3贵州省难浸金矿的非氰强化浸出机理研究（贵州省科技基金 黔科合J字【2010】2003号）2013.1—2016.12高硫铝土矿的应用基础研究（国家自然科学基金 合同号：51264006）2010.1—2012.12钢中稀土元素与低熔点杂质砷的作用规律研究（国家自然科学基金 合同号：50964002）2012.6—2013.12利用废酸浸渍钛铁矿提高TiO含量工业化试验2010年5月低品位菱锰矿吸收含氯废气的研究《中国锰业》2010年5月第28卷，第2期第一作者2012年8月硫酸渣吸收含氯废气制备PFC净水剂《中国稀土学报》2012年8月第30卷第一作者2012年12月贵州某卡林型金矿矿石的热重分析试验《黄金》2012年12月 第33卷，第12期第一作者2013年2月贵州某难浸金矿的热解实验研究《贵金属》2013年2月 第34卷，第1期第一作者2013年3月海绵钦氯化尾气治理的试验研究《轻金属》2013年3月 第3期第一作者2013年6月《现代机械》2013年6月 第3期第一作者2013年8月高锰酸钾氧化预处理某难浸金矿的研究《有色金属(冶炼部分)》，2013年8月，第8期第一作者2013年7月提高毕业设计（论文）质量的思索与实践第二十一届全国高等院校冶金工程专业教学研讨会会议交流论文2013年7月第一作者2010年4月硫酸渣与工业废盐酸制备FeCl的实验研究《中国稀土学报》2010年4月第28卷通讯作者2009年6月含铁氧化锌矿吸收含氯废气的实验研究《贵州大学学报（自然科学报）》2009年6月 第26卷 第3期通讯作者首钢水城钢铁公司技术顾问2009年10月硫酸渣吸收含氯废气制备三氯化铁的工艺国家知识产权局2009年10月授权，专利号ZL：200510200706.3第一发明人2010年7月低品位菱锰矿吸收含氯废气制取四水氯化锰的工艺国家知识产权局2010年7月授权，专利号ZL：200810300290.6第一发明人
 



 冶金钢冶金学铁冶金学钛冶金   