刘其斌，男，贵州玉屏人，1965年12月生，侗族，博士后，教授；中国民主同盟盟员，政协贵州省第十届委员会常务委员；硕士生导师；贵州省激光技术应用工程研究中心主任，贵州省、省优秀青年科技人才引。●1987年 毕业●1990年 大连理工大学三束材料改性获得硕士学位●2005年6月 大连理工大学三束材料改性国家重点实验室获得博士学位●2005年12月- 博士后
教学工作中，刘其斌老师承担了本科生的“”、“材料表面处理”、“”，研究生的“高能束热处理”、“材料科学进展”、“固体物理”等课程的教学任务，他认真备课、改革教学方法，把自己的科研成果与理论知识结合起来给学生授课，在课堂上产生良好的互动，取得了良好的教学效果。对学习成绩较差的学生，刘其斌老师认真给学生分析原因，耐心解答学生的疑难问题，认真批改作业，深受学生的欢迎。为了提高本科教学质量，培养学生的和动手能力，他依托省激光技术应用工程研究中心创建了应用型人才创新试验区，指导学生在试验区内进行科学研究和创新活动，指导几十位本科生承担贵州大学的大学生创新性活动计划项目和项目共10余项。其中，有15人次获得贵州大学优秀毕业论文奖和SRT计划项目优秀成果奖。截至到2008年，共有200人次的本科生在创新试验区从事了科研和产业化的工作，通过在创新试验区的锻炼，学生的科学思维能力、创新活动能力和处事能力均得到了普遍提高。在研究生的培养上，刘其斌老师对学生既关爱又严格要求，对生活困难的学生，他总是热心帮助，慷概解囊，减轻了学生的经济负担，使他们能够安心从事科研工作。他要求学生答辩以前至少在或者收录的学术刊物上发表1篇论文，学生在感到压力大的同时，却能全身心地投入研究工作，很好地完成了各自的硕士论文。刘其斌老师培养的研究生均是以优秀成绩毕业，有的论文还获得贵州省优秀硕士学位论文二等奖以及优秀硕士论文奖
。在科研工作中，主持了16项纵向及，其中有2项国家级项目、8项省部级项目、6项项目。其中10项科研项目已经完成，4项已通过了省科技厅组织的技术鉴定，均达到国内先进水平。在刘其斌老师所取得的科研成果中，有二项成果是很重要的，第一项是“宽带WCp/梯度涂层的研究”，这项成果的创新之处在于提出了一种新颖的梯度成份设计方法，它解决了激光熔覆过程中涂层与基材之间由于热失配而导致的开裂问题，为失效的贵重零部件的修复提供了一个很好的解决方案。该项目达到国内先进水平，获得了2004年度的贵州省科技进步三等奖。已创造了1000多万元的直接经济效益和4000多万元的间接社会效益；第二项是“用吸光涂料及其制作方法”，这项专利技术应用于激光热处理中，已取得了500余万元的经济效益和良好的社会效益，这项国家发明专利在涂料功能基材的材质、活性剂以及配方筛选研究方面有重要创新，达到了国内领先水平。刘其斌老师在科研工作中瞄准国际前沿，坚持进行的研究，他的研究领域涉及、、电子等，由于他从事交叉学科的研究工作，获得了较多的具有自主知识产权的成果。截止到2008年底，他已申请了16项国家发明专利，取得了4项国家发明专利的授权
。在对外交流上，刘其斌利用他在国外参加学术会议的机会与国外同行建立了广泛的学术联系。他与三束材料改性、国家激光工程研究中心、激光工程中心等建立了良好的学术交流机制，并已经在韩国、日本、德国等国家参加了多次国际学术会议并在学术会议上作邀请报告或口头报告，他的研究成果在国际同行中均引起了较大的反响
。2001年获颁发的优秀论文奖2002年获中铝贵州分公司技术创新三等奖（排名第一）2004年获第十二届全国“星火杯”创造发明三等奖（排名第一）2004年度获贵州省科技进步三等奖（排名第一）2005年度获贵州省科技进步三等奖（排名第一）2005年11月获得贵州省首届自然科学优秀学术论文二等奖2005年12月获得第八届贵州省青年科技奖2006年获得了贵州省、贵州省优秀青年科技人才的荣誉称号2007年8月获得贵州省第二届自然科学优秀学术论文三等奖“教书育人风范奖”、“精神文明建设先进个人”等荣誉称号
贵州大学材料物理与化学省管专家大连理工大学国家重点实验室四川大学生物医用材料国家工程技术研究中心 结构与物性固体物理科学精神贵州大学材料物理专业SRT计划SCIEI贵州大学 横向课题产学研激光熔覆Ni基合金复合材料国家发明专利激光热处理稀土氧化物交叉学科复合材料生物医学材料功能陶瓷 大连理工大学国家重点实验室华中科技大学天津工业大学 中国机械工程学会省管专家贵州大学 