，男，贵阳市人，1955年生，贵州大学材料科学与冶金工程学院教授，贵州省材料热处理学会副主任委员，贵州省材料结构与强度重点实验室主任。主要从事新型金属材料、材料强度与断裂以及热加工装备的教学、研究开发工作。享受国务院特殊津贴，贵州省省管专家。在教学中采用教师与学生互动的模式来发挥学生的主动性，这是梁益龙老师长期坚持并不断完善的教学方法，他还随时将自己的科研成果以及前沿和新进展融入到教学中，取得了优良的教学效果。在指导研究生的教学中着力研究生的创新能力、科学精神和科研方法的培养，鼓励研究生在科研实践中发现问题和提出新方法、新构思，使研究生的科研能力和实践能力得到较好的提升。他承担完成了本科和研究生课程9门，指导硕士研究生20余名，在12名毕业的研究生中，有5名考取国外著名大学和国内重点大学的博士生。在科研及学术研究上，他主持完成了国家自然科学基金、科技部创新基金项目、省攻关项目、市科技局重点科技开发项目及企业重大开发等项目。2000年为国家重点工程关键设备去应力退火而主持承担的《大型燃油退火炉的研制》项目具有重大的技术创新，主要指标达到国内领先水平，为企业新增产值2亿多元，利润2000多万元，税收1100多万元，为国家节约资金1400多万元，使企业上了一个新台阶。在大型压力容器的热处理方面填补了西南地区空白，现已在贵州、河南、山西等地推广应用，取得了显著的经济效益和社会效益，并获得国家发明专利授权。近年来，针对大量使用的重要结构件，如传动齿轮、凿岩钎杆、轧机零件等需要淬火变形小、高强韧性、高疲劳寿命的构件进行新材料的研究和开发。在金属材料断裂性能的研究中，首次提出了一个重要韧化金属材料的原理——不同层次的有效晶粒尺寸细化。按照这一强韧化新思路开发了高强韧微变形钢，可以实现亚单元和亚片条的组织细化和控制。并提出了零部件的协同疲劳强度和协同疲劳寿命的新概念，为解决构件的强度和寿命问题提供了一种新的思路，从而获得很高的强韧性配合、长疲劳寿命，实现了非奥氏体晶粒细化的高强韧化新途径，具有重要的创新。新材料在传动齿轮、轧机关键零件、凿岩钎杆等构件上的应用取得了优异的使用寿命和高尺寸精度，寿命超过了传统材料制品。批量生产的重型钎杆分别在贵州、广东清远工地、山东鲁庄铁矿和湖北等地现场凿岩，凿岩寿命3000M以上，达到了国际先进水平，在重型钎杆的材料、加工工艺方面打破了少数发达国家长期对我国的技术垄断， 因此具有重要的意义和广阔的市场前景。通过项目的实施，已批量生产钎杆和其它产品，取得了良好的经济效益。并建立了贵州省产学研示范基地，走出了一条新的产学研和科技成果产业化的道路。在科技服务社会产生良好效益的同时，梁益龙老师先后在权威学术刊物、重要学术刊物、核心期刊、国际会议以及其它刊物和学术会议上发表了30余篇学术论文。自2000年以来，先后获得省科技进步二等奖、全国发明创造竞赛一等奖和二等奖，2004年获全国发明展览银奖等5项奖励，申请国家发明专利4项，其中3项已获授权。2002年度获省“五一”劳动奖章。梁益龙