李军旗，男，汉族，1962年9月出生，中共党员，江西安福人，博士，教授，博士研究生导师。贵州省氧化铝生产工艺与技术科技创新人才团队领衔人、冶金工程省级特色重点学科负责人、中国有色金属学会冶金物理化学学术委员会委员、中国有色金属学会冶金反应工程专业委员会副主任委员、中国有色金属学会节能减排专业委员会副主任委员、中国有色金属学会特种冶金专业委员会副主任委员。现任贵州大学党委常委、副校长。       1983年7月毕业于江西冶金学院有色金属冶金专业，获工学学士学位；1988年7月年毕业于贵州工学院有色金属冶金专业，同年12月获中南工业大学工学硕士学位；2007年12月毕业于昆明理工大学冶金物理化学专业，获工学博士学位。1988年8月至2004年7月在贵州工业大学评聘为讲师、副教授、教授。       2001年起，先后担任贵州工业大学冶金系党总支副书记、副主任（主持行政工作）、冶金系主任、材料科学与冶金工程学院院长；贵州大学材料与冶金学院院长、图书馆馆长、校长助理。             分管工作：负责分管科学技术研究院（知识产权办、基础项目管理部、军工与高科技部、产学研与成果管理部）、实验室与设备管理处及校管自然科学研究机构、贵州大学科技园、先进技术研究院、大数据产业发展应用研究院、贵州大学勘察设计研究院。联系酿酒与食品工程学院（白酒研究院）、大数据与信息工程学院、计算机科学与技术学院、材料与冶金学院。
1979年9月—1983年7月，江西冶金学院(现江西理工大学)有色金属专业本科学习，获工学学士学位；1983年7月—1985年8月，江西冶金学院(现江西理工大学)助教；1985年9月—1988年7月，贵州工学院(现贵州工业大学)有色金属冶金硕士学习；1988年8月—2004年7月，贵州工业大学讲师、副教授、教授(其间：1988年12月，获中南工业大学工学硕士学位)；2001年4月—2003年5月，贵州工业大学冶金系党总支副书记、副主任(主持行政工作)；2003年5月—2003年10月，贵州工业大学冶金系主任；2003年10月—2004年8月，贵州工业大学材料科学与冶金工程学院院长；2004年8月—2013年8月，贵州大学材料与冶金学院院长(其间：2003年9月—2007年12月，昆明理工大学攻读冶金物理化学博士研究生，获工学博士学位) ；2013年9月—2014年12月，贵州大学图书馆馆长；2014年1月—2014年12月，贵州大学校长助理；2014年12月，贵州大学副校长。2016年1月，正式任贵州大学副校长，任职时间从2014年12月起计算。
兼任冶金物理化学学术委员会委员，博士研究生副导师，校外博士指导教师。冶金新技术、冶金资源综合利用和冶金能源与环保。研究内容主要针对我国和贵州省的资源特点，采用生态学的思想和理论，将资源的高效利用与从源头治理环境污染同时加以考虑，研究其过程中的新理论、新技术，达到少排放或零排放、减少或根治环境污染，实现清洁生产。讲授本科生《锌冶金》、《冶金新技术》、《锑冶金》等3门课程，硕士研究生《冶金新技术》、《冶金电化学》、《冶金环境保护》等3门课程。近年来，以第一或第二作者身份发表论文30余篇，其中8篇被EI或SCI收录；主持国家春晖计划项目一项，贵州省科技攻关项目两项，贵州省省长人才基金项目两项，贵阳市科技攻关项目1项，横向项目十余项，累计科研经费500余万元。
  中国有色金属学会东北大学昆明理工大学 