温佐吾，男，中共党员，1947年9月出生于四川省新都县，1982年1月毕业于贵州林学系。现为教授、硕士生导师。曾任贵州大学林学系主任、院长，兼任贵州省林学会常务理事、中国林业教育学会理事。  作为一名老师，最大的责任之一，是不仅要让学生成为“有识之士”，还要让学生踏入社会后能成为“有用之人”，而不是“高分低能”者，因而对学生动脑、动手能力的综合训练显得尤为重要。温佐吾老师的教学实践中，始终贯穿了这一理念。多年来，温老师担任林学院林学、水土保持与荒漠化防治专业多门课程的教学任务，工作中重视实践教学，试行参与式教学，注重培养学生发现问题、分析问题和解决问题的能力。《森林培育学》是本科生最重要的一门专业课程，其中苗木培育的理论和技术是需要学生重点掌握的教学内容。为使学生学到林木育苗的实用技术，林学院从建院开始就建设了苗圃实习基地，要求学生参与各个环节的实际操作。但过去各班学生是分大组实习，存在“吃大锅饭”现象，使学习效果受到影响。温老师担任这门课程的教学任务后，借鉴农村联产承包责任制的做法，将苗床按学生人数编号，要求每个学生负责一个苗床的育苗工作，并定期检查苗床管理情况，既调动了绝大多数学生的学习积极性，也保证了苗圃实习的效果。造林规划设计也是《森林培育学》的重要教学内容，对学生毕业后的工作有很大实用价值，为使学生学习和掌握规划设计的具体方法，每年的实习教学，温老师都与花溪区孟关林场等生产单位联系，将学生带到生产现场，结合生产实际进行实习，有效地提高了学生的实际工作能力。主要从事森林立地分类与评价、马尾松用材林速生丰产技术、马尾松工业用材林定向培育技术、马尾松纸浆林培育技术、封山育林和天然次生林经营技术、社区林业等方面的研究工作。主持世界自然基金会课题，福特基金会课题、省长基金课题、贵州省 林业厅课题。其中获科技进步奖二等奖1项；梁希奖1项；贵州省科技进步二等奖1项、三等奖2项。研究方向从事森林立地分类与评价、马尾松用材林速生丰产技术、马尾松工业用材林定向培育技术、马尾松纸浆林培育技术、封山育林和天然次生林经营技术、社区林业等方面的研究工作。科研情况主持世界自然基金会课题，福特基金会课题、省长基金课题、贵州省 林业厅课题。获科技进步奖二等奖1项；中国林学会梁希奖1项；贵州省科技进步二等奖1项、三等奖2项。代表性文章、论著1、不同密度2代连栽马尾松人工林生产力水平比较 北京林业大学学报；2004年，第26卷，第5期（核心期刊）2、不同密度2代连栽马尾松人工林生产力水平比较 浙江林学院学报2004年，第21卷，第1期3、造林质量的参与式控制与评价初步研究 2005.10.全国森林培育质量学术研讨会交流（获优秀论文三等奖）农学院贵州大学林学院贵州大学林学院林学专业国家林业局中国林学会国家林业局