个人简历1974年生，副教授，毕业于；曾于2000年赴西南林学院园林学院进修；在读农业推广硕士。中国民主建国会贵州大学支委。主要教学情况主讲《城市绿地系统规划》、《CAD制图》、《城市规划原理》等课程。研究方向主要从事园林规划设计、城市绿地系统规划等方面科研工作。1974年生，副教授，毕业于；曾于2000年赴西南林学院园林学院进修；在读农业推广。中国民主建国会贵州大学支委。主要教学情况主讲《城市绿地系统规划》、《CAD制图》、《城市规划原理》等课程。研究方向主要从事园林规划设计、城市绿地系统规划等方面科研工作。科研情况主持贵州大学校基金2项。获贵州省科技进步二等奖1项。1、水涝胁迫对银杏内源激素和细胞溶质含量的影响 安徽农业科学 2006年第7期2、银杏对水涝胁迫的生理反应（Ⅰ）—水涝胁迫对银杏膜脂过氧化作用及保护酶活性的影响. 山地农业生物学报,2000,19（4）：272~275.3、贵州山区城市道路绿化的特点——以贵阳市为例 山地农业生物学报 2006年第2期4、紫云县城绿地系统规划 山地农业生物学报 2006年第3期5、参编贵州省教材《作物栽培学》的编写  2003.2安徽农业大学安徽农业大学硕士农业广播电视学校贵州科技出版社