夏玉芳，男，1958年生，教授，硕导，副院长。1982年毕业于贵州农学院,2006-2007年访问学习。第十届贵州省委员会委员、特约督学、贵州省林产业协会理事、中国林学会分会委员,贵阳市专家团成员。现任贵州省人民政府参事。
2018年2月，贵州省政府决定，聘任郑旭为贵州省人民政府参事，聘期5年。
主要讲授《》、《》和《学》课程。主要从事与利用、、林业生态工程营建技术研究。在研项目：主持贵州省优秀科技教育人才省长资金项目1项、贵州省林业科学技术研究项目1项、贵阳市产、学、研项目1项，参加教育部国家一类特色专业建设项目1项。曾经主持2项贵州省自然科学基金项目，参加国家“九五”科技攻关课题1项，参加贵州省“八五”“九五”科技攻关课题3项。作为第三参加人获中国林学会首届二等奖1项，贵州省科学技术进步二等奖1项、作为第四获奖人获贵州省科学技术进步三等奖1项。1、对马尾松木材主要性质影响 的研究 ，林业科学（权威期刊） ，2002,38(2) ；2、料慈形态和造纸性能及其与其他竹种的比较，竹子研究汇刊（核心期刊），1997，16（4）；3、马尾松中龄施肥木材主要物理性质和形态的研究，学报，2002,22(1)；4、参编《》（普通高等教育“十一五”国家级规划教材），，2006年8月。5、参编《》，中国林业出版社，2006年1月6、贵州林业生态建设及其可持续发展，（核心期刊），2007,Vol.28（Suppl.1）贵州大学林学院林学专业北京林业大学中国人民政治协商会议贵州省人民政府生物质材料  森林利用学水土保持林学林业生态工程森林培育木材科学与技术梁希林业科学技术奖造林密度竹纤维管胞中南林学院木材学中国林业出版社马尾松纸浆用材林培育与利用华南农业大学学报