丁贵杰，男，教授，博士生导师，内蒙古突泉县人，贵州大学造林生态研究所所长。“新世纪百千万人才工程”国家级人才，享受国务院政府特殊津贴专家，现任民盟贵州省副主任委员，贵州大学（南区）民盟支部副主委，贵州省“九届”、“十届”政协委员。
1983年林学专业毕业，1989年贵州农学院研究生毕业获硕士学位，1997年破格晋升教授。2017年6月6日至7日，中国民主同盟贵州省第十四次代表大会在贵阳召开。丁贵杰当选副主任委员。为研究生主讲《高级森林培育学》、《森林培育研究法》、《森林立地学》、《人工林研究专题》、《数学模型在林业上应用》、《农林复合经营》等课程。主要从事人工林生态系统管理及优化栽培模式、林木栽培生理生态（重点开展水分生理、养分生理、种间关系等研究）、喀斯特退化生态系统恢复和重建机理及技术、森林多目标培育及森林健康、能源植物良种选育及技术等研究。自1993年开始招收研究生以来，已招收近二十届研究生，已毕业硕士研究生近30名，博士研究生数名。分布在全国15个省（市）的高校和科研单位，在读博士、硕士生数十名。丁贵杰是贵州省核心专家，省重点学科、人才基地、创新团队及博士点负责人，国家科研项目评审专家，国家森林培育、林木遗传育种学会常务理事，国务院津贴专家。其先后主持国家、教育部及省重点科研课题20多项，取得多项创新性成果，成果达国际先进和国内领先水平，取得明显经济和社会效益。制定国家和地方标准3个，发表论文80多篇，出版著作2部。主持完成国家“八五”、“九五” 、“十五”重点科技攻关课题、贵州省“九五”“十五”重点科技攻关课题、贵州省跨世纪优秀科技人才专项基金及省基金等课题研究。近期主持并完成了国家“十一五”科技支撑课题、国家科技成果转化课题、国家948项目、教育部博士点基金课题和科研课题，以及贵州省重大专项、“十一五”科技攻关及贵州省高层次人才特助课题等。目前主持在研项目有：国家“863”、国家“十二五”科技支撑课题、、省重大专项、教育部博士点基金及贵州省人才基地建设项目和省创新团队等项目研究
。可支配在研经费570多万元。研究成果在南方8省区得到了广泛应用,取得了明显的经济和社会效益。出版学术专著1部，在《林业科学》等学报发表学术论文50多篇。1．马尾松纸浆材林培育与利用(专著61.6万字)，中国林业出版社,2006。2. 马尾松人工林生长收获模型系统研究，林业科学，1997，33(Sp.1) 。3. 马尾松纸浆商品材生物量变化规律和模型研究，林业科学，1998，34(1)。4. 马尾松人工纸浆材林采伐年龄初步研究， 林业科学，2000，36(1)。5．马尾松纸浆材林经营模型系统及优化栽培模式研究，林业科学，2002,38（5）。6. 不同家系马尾松水分参数研究， 林业科学， 2004，40(3)。7. 马尾松密度作用规律研究, 林业科学 2004 40(1)。8. 马尾松适应低磷胁迫的生理生化响应，林业科学，2006，42（9）。9．酸铝胁迫对马尾松种子萌发与芽苗生长的影响，林业科学研究，2007,20（1）。获国家科技进步贰等奖3项，省、部级科技进步壹等奖1项、贰等奖5项、叁等奖2项，省科技大会一等奖、梁希科学技术贰等奖；获全国先进工作者、全省优秀科技工作者、五一劳力奖章等。以主持人的身份获国家科技进步二等奖1项，参与者的身份获国家科技进步二等奖2项，获省、部级科技进步1等奖1项、2等奖4项、3等奖2项，获中国林学会梁希奖（中国林业最高科技奖）、梁希林业科学技术奖二等奖、贵州省首届青年科学技术大会一等奖、林业部青年优秀学术论文二等奖、贵州省青年科技奖等。
 吉林林学院国家林业局国家自然科学基金  