傅兴华，男，教授、博士研究生指导教师，享受国务院政府津贴专家。主要从事微电子学和固体电子学的研究。曾获贵州省科学进步二等奖1项、三等奖3项。在重要刊物上发表研究论文30余篇，获国家发明专利1项。为电子科学与技术学科的建设和发展作出过重要贡献。傅兴华，合肥工业大学1981年微电子专业毕业，1982年获东南大学硕士学位。1982年1月起在物理系任教，其中1987年5月—1988年5月在留学，1999年2月至8月在美国物理系访问研究，2000年10月至11月在日本琦玉大学访问研究。1993年破格晋升教授。lEEE高级会员，美国物理学会会员。1992年起享受国务院“”，贵州省首批省管专家。硕士点、博士点领衔导师，浙江大学微电子学与固体电子学博士点兼职博士生导师。主要从事的教学和科研领域有、集成电路、超导材料极其应用。主持在研国家自然科学基金项目一项，教育部春晖计划项目一项，贵州省省长基金一项，贵州省公关计划项目一项。在国际Applied physicsLetters,physicaC,lREE等杂志，国内《电子学报》、《中国物理快报》及其他核心期刊上发表论文30多篇
。最有代表性的论文、专著和获奖项目等：1. 化学气相沉积两步法制备大面积MgB2超导薄膜工艺，国家发明专利（2001年8月）（公开日2002年5月15日，公开号：CN1349005A）。2. A new method for preparing superconducting MgB2 films from diborane，Chinese Physics Letters, Vol.19, Nov.8, 1179。3. Superconducting MgB2 thin films prepared by chemical vapor deposition from diborane，Physica C: superconductivity & Its applications, Vol. 377/4, pp407-410。4. The Properties of Water-degraded YBCO Film，Proceedings of the 6th International Conference on Properties and Appli- casions of dielectric Materials, June 21-26, 2000, P1006。5. 微电子器件原理课程教学改革的探讨和实践，贵州省教育教学成果一等奖，2000年12月。项目：1. 高温超导多层膜的布图技术研究，国家自然科学基金，2002.1—2004.12。2. 高温超导薄膜的小批量制备工艺和应用开发，贵州省省长基金，2001.1-2003.12。3. 亚微米MOSFET杂质浓度分布研究，贵州省教育厅科研基金，2000.9-2003.8。4. 硼化镁超导多层膜的双加热器原位气相化学沉积方法研究，国家自然科学基金。5. 基于CPLD/FPGA技术实现系统的多任务可编程处理，教育部春晖计划。6. 单片型汽车电子调节器芯片研制，贵州省科技厅工业攻关。在科研方面，傅兴华曾获贵州省科技进步二等奖二项（1988年，2006年），三等奖三项（1992年，1993年，1994年），获贵州省教育教学成果一等奖一项（2001年）。获国家发明专利授权一项。历年受到的表彰有：1991年贵州省“五一劳动奖章”和荣誉证书；1991年国家教委、“有突出贡献的回国留学人员”奖章和荣誉证书；2001年全国教育工会表彰“全国师德先进个人”；2004年教育部“全国优秀教师”
。贵州大学贵州大学贵州大学澳大利亚昆士兰大学阿肯色大学政府特殊津贴贵州大学微电子学与固体电子学微电子学与固体电子学 人事部 