项筱玲，女，生于1943年4月，教授，博士生导师，国务院特殊津贴获得者，贵州省首批省管专家。曾任数学系主任、贵州大学理工学院院长，中国工业与应用数学学会理事、贵州省数学学会副理事长。国家自然科学基金项目、科技部、教育部的国际科技合作重点项目计划同行评议专家。《德国数学评论》、《美国数学评论》评论员，现为多个国际期刊和会议审稿人。长期从事偏微分方程及应用、分布参数系统控制论的研究，特别是近年在脉冲微分系统及其控制论领域作出有影响的工作。主持完成国家自然科学基金、省“十五”重大基础课题等多项重要科研项目。在《SIAM J. Control and Optimization》、《ESAIM: Control, Optimisation and Calculus of Variation》、《Discrete Contin. Dynam. Syst.》等国际最具有影响力的刊物上发表学术论文百余篇，有些结果已成为经典结果，并被写入剑桥大学、Springer等国际著名出版社出版的专著。多次获贵州省科技进步二等奖、三等奖，贵州省优秀教师等科技奖励和荣誉称号。1964年毕业于数学系，1981年贵州大学数学系研究生班毕业并留校任教至今。其间，曾到北京大学学习，访问过中科院数学所、复旦大学。1990年起，三次赴访问，与国际知名学则N.U.Ahmed进行长期的合作研究，取得丰硕成果。访问过美国华盛顿州立大学和香港科技大学。1998年起，先后四次作为访问教授赴泰国苏兰拉里理工大学进行合作研究，并联合培养博士研究生多名。十余次应邀出席在美国、意大利、希腊、日本和国内召开的国际会议并作会议报告。贵州大学贵州大学加拿大渥太华大学