廖海民，男， 教授，国家自然科学基金委员会评议专家。主要从事植物解剖学、植物结构与有效成分相关性研究。工作以来参与主持了多个科研项目，承担本科生以及研究生的课程教学，并在国内外核心期刊上发表论文30余篇，出版专著一部。廖海民，男，博士, 教授，硕士导师，民盟盟员，国家自然科学基金委员会评议专家。1965年11月出生, 湖南省湘乡市人。1987年毕业于生物系，1990年贵州农学院（现）植物学硕士研究生毕业并留校任教，2003年-2006年为西北大学植物学专业博士研究生。　主要从事植物解剖学、植物结构与有效成分相关性研究。现主持省基金“何首乌的结构发育与有效成分积累相关性的研究”、人才引进项目“何首乌营养器官的结构与主要药用成分积累规律的研究”，参与国家基金、省十一五攻关、省中药现代化等科研项目。　承担本科生的《植物学》、《生物显微技术》、《生命科学导论》以及研究生的《种子植物形态解剖学导论》、《细胞发育与分化》等课程的教学。　在《Botanical Journal of the Linnean Society》、《分子细胞生物学报》、《武汉植物学研究》、《西北植物学报》、《中草药》等国内外期刊上发表论文30余篇，出版专著1部。湖南师范大学贵州大学贵州大学