谢和，1963年4月出生于湖南衡阳，汉族，社员，副教授。1984年7月毕业于武汉大学生物系微生物专业，获学士学位。1984年8月分配到原贵州农学院园艺系工作。1987年9月考入贵州农学院园艺系微生物学专业，攻读硕士研究生，1990年7月毕业，获硕士学位。1990年7月留校任教，1992年9月获讲师职称，1999年12月晋升副教授。2001年被聘为贵州大学硕士生导师。2000年9月任生物技术系主任。2005年9月至今任贵州大学助理调研员。1998年9月至今任九三学社南区支社副主委。主讲《微生物学》《农业微生物学》《微生物工程》《普通微生物学》《生命科学导论》《细菌分类学》《微生物学与免疫学》《免疫学》《土壤微生物学》《高级植物病理学》《环境微生物学》《微生物学及其系统学》《发酵工程》等十余门课程。制作的《微生物学多媒体教学课件》于2004年获贵州大学教学成果三等奖。　曾主持国家重点实验室开放课题《微生物在自然界汞转化中的作用研究》、省基金《枯草芽孢杆菌产酱香作用机理研究》、校基金《枯草芽孢杆菌产酱香蛋白酶的研究》等数项科研课题。并发表了《两株枯草芽孢杆菌产酱香的研究》《两株产酱香枯草芽孢杆菌质粒与酱香产生关系的探讨》《枯草芽孢杆菌胞外多糖的快速测定与发酵条件优化》等数十篇文章。九三学社