罗爱平，女，1958.1出生、汉族、教授、硕士生导师。食品质量与安全系副系主任、食品质量与安全实验室主任，中国畜产食品加工研究会理事。罗爱平，女，1958.1出生、汉族、教授。食品质量与安全系副系主任、食品质量与安全实验室主任，中国畜产食品加工研究会理事。现主要讲授《畜产品加工学》、《食品标准与法规》、《食品质量认证》、《科技写作》、《动物性食品理化分析检验》、《畜产品资源利用》等本科及硕士研究生课程。现主持2007年度省科技厅项目《高新技术开拓畜骨综合利用及产业化关键技术研究》、《奶牛无公害饲养配套技术研究》（第二主持）、主要参与2007年贵阳市科技局《提高和改善原料牛奶品质的营养调控及高效关键饲养技术研究与示范》；2007年贵州省科技厅项目《奶牛高效关键饲养技术及营养调控研究与示范》，指导06、07届贵州大学SRT项目及贵州大学大学生创新性实验计划项目等多项纵向和横向课题，近年以第一作者在重点、核心、省级以上期刊公开发表论文10余篇。参编“十一五”国家级规划教材《食品原料学》、《畜产食品工艺学》等专著，发明专利一项《一种鱼腥草脆片食品的制作方法》；2007年度荣获《贵州大学女职工建功立业标兵》、《贵州大学教学管理先进个人》等荣誉称号。指导贵州大学第一届SRT“牛肉预煮液综合利用”获成果优秀奖。组建、等专业实习（实训）基地。贵阳市科技局贵阳三联乳业有限公司贵州五福坊食品有限公司