贵州大学教授、硕士生导师。贵州省猪肉制品工程研究中心主任、贵州省农业工程协会理事、《食品与机械》等期刊审稿人。1987-2002年贵州工业大学任教，担任食品工程实验室主任。2002-2009在江南大学食品学院学习及任教。2009起在贵州大学任教。自动烹饪、挤压技术、现代杀菌技术及复杂食品加工过程的数值分析贵州省猪肉制品工程研究中心主任、贵州省农业工程协会理事、《食品与机械》等期刊审稿人。主持和参与“十一五”国家科技支撑计划（其中重大项目1个）、国家863计划项目、贵州省科学技术基金、贵州省科技计划项目、贵阳市科学计划项目生物重大专项等项目11个。挤压肉干技术等研究成果业已开展应用。研究及开发中与江南大学、江苏迈安德集团有限公司、SIG（康美包）、内蒙古伊利集团、五福坊食品公司等省内外单位、公司开展合作。
10年来发表论文40多篇，其中EI论文8篇、SCI论文4篇。近期申报发明专利7个。在自动烹饪方面，提出了将手工烹饪转变为自动烹饪的方法，并设计了全新原理的全自动烹饪机器人，申请了系列发明专利。在挤压技术研究方面有较好的研究基础和研究成果。开展了肉类和杂粮挤压技术研究，提出了挤压肉干加工新技术，基于高分子物理探索了其技术原理，申请了发明专利一项。并提出了UHT液体颗粒工艺的专用颗粒的挤压生产工艺。以往还开展了饮料、蔬菜发酵、植物浸提、肉干软化等研究，多项研究成果获得大规模工业应用，相关技术沿用流传，形成产品的年产值不下数亿。还开展过数十项设备和工程设计工作。从事高校教学工作27年，在贵州大学和江南大学担任过碳水化合物化学、食品工程原理等10多门课程的教学。全力备课以保证课程的基础性、应用性和前沿性。长期坚持对话式教学，注重师生互动，充分调动学生的积极性。研究生培养中，注重发挥学生的主动性、积极性和创造性，因材施教，尽量给学生提供个性和能力发展空间。
  