韩燕峰，女，1978年11月出生于山西省祁县，汉族。博士，副教授。2001年7月毕业于，取得学士学位，另分别于2004年7月及2007年7月于取得理学硕士及博士学位。目前主要从事教学、科研的工作。主讲课程《菌物学》。曾参加过国家自然科学基金项目：拟青霉属真菌资源调查及其分类研究、被毛孢及其近缘虫生束梗孢真菌资源调查及经典分类、中国真菌志“拟青霉志”的研编；中波国际合作项目：来自土壤和罹病昆虫真菌中的VA和VE高产菌株的筛选和育种研究；以及贵州省级项目：两相法提高新种轮枝拟青霉49-01的虫草菌素、高产VE微生物分离及VE提取工艺的初步研究、解淀粉欧文氏菌或致癌农杆菌拮抗菌筛选及应用。获得专利《一种虫草油浸膏、其制备方法及应用》。目前发表了《A novel Paecilomyces species isolated from soil in China》、《Studies on the genus Paecilomyces in China II. Paecilomyces spp. from Guizhou》等28篇学术论文，其中10篇被SCI收录，5篇为国内核心刊物。山西师范大学贵州大学