王秀峰，男，1962年12月生，土家族，贵州大学经济学院院长。1962年12月生，1985毕业于贵州大学。现任农业经济管理、企业管理硕士点和MBA、MPA导师；贵州省第六、七届科学技术协会委员，贵州省农业综合开发项目评估专家，中国农业经济学会常务理事，贵州省农业经济学会副理事长，贵州省土地学会副理事长，贵州省委政策咨询专家。
长期从事区域经济发展、农业经济可持续发展、企业战略管理和喀斯特地区“三农”问题研究。主要科研情况：近五年来，作为第二主持人主持国家自然科学基金项目和国家社会科学基金项目各1项、国家软科学课题1项，省长基金项目1项，贵州省软科学项目1项。主持农业部课题1项，贵州省软科学项目2项，农业厅项目1项，贵阳市科技局项目2项，横向课题6项；五年完成和目前在研科研经费共251.7万元。先后为研究生及本科生讲授过《现代企业理论》、《企业战略管理》、《人力资源管理》、《管理学》等专业课程。近五年，先后在《武汉理工大学学报》、《理论前沿》、《湖北社会科学》、《贵州社会科学》、《安徽农业科学》等核心期刊上发表科研学术论文20余篇，其中：EI收录1篇，ISTP收录2篇；主编或副主编出版了《管理学原理》、《农业企业经营管理学》、《管理学概论》、《企业战略管理》等国家“十五”和“十一五”规划教材；出版了《喀斯特地区农业可持续发展理论及其应用研究》、《新农村建设千人千村万户调查报告》等专著。1985.7-1995.1 注重学生综合素质提高，提出“四子能力”教育模式，即：培养学生思维能力的脑瓜子、写作能力的笔杆子、表达能力的嘴巴子和操作能力的键盘子；取得了良好的效果。1995.3—1998.3 在普定县任县委常委、副县长期间，创建贵州省唯一的县级“科教兴农”讲师团，培养农业科技人才10000余人，支撑了世界银行项目、爱德基金项目等扶贫项目的实施；引进包括UNDP项目在内的扶贫资金3000余万元。分管的扶贫工作与科技工作，完成了跨越温饱线任务，实现了作为全省唯一的一个贫困县在全省首批科技达标的目标。1998.3—2006.12 成功的组织申报了2个一级学科硕士点，3个二级学科硕士点，2个专业硕士点和1个省级重点学科。 2006.11—2008.11 在学生资助管理中心工作期间，提出了“三助三心”（即：他助接受爱心、自助形成爱心、助人传递爱心）的工作理念，明确了“以经济资助为基础，以素质训练为重点”的工作方向，创新了勤工助学和归还贷款工作方法，工作成果得到了教育部和教育厅的肯定，2007年的国家助学贷款工作获贵州省唯一的一个一等奖。1986年获共青团中央、中央电视台等八家单位授予的“全国青年乡土调查与整治规划对策论文赛”一等奖；1998年获国家科技部授予的“振华科技扶贫奖励基金、王义锡科技扶贫奖励基金服务奖”；1998年被贵州省科技厅，贵州省委组织部、贵州省人事厅评为“贵州省1995-1997科技副职先进个人”、“1997年创建省级科技先进县先进个人”等；1999年获贵州省人民政府授予的贵州省第四届“科技兴农人才奖”；2001年被中共贵州省委高等学校工作委员会授予“贵州省高等学校优秀共产党员”；2004年主持的《乌当区农用土地资源与环境适宜性评价及农业经济发展战略规划》项目获贵阳市科技进步三等奖，贵州省第六届哲学社会科学优秀调研报告三等奖；撰写的论文《基于组合评价模型的西部地区农业经济分析》获贵州省第七届哲学社会科学优秀论文二等奖。 