曾海鹰教授，博士，硕士生导师带硕士研究生情况：社会保障专业：共4人政治经济学专业：共5人：共3人研究方向：政治经济学、区域经济学曾海鹰
性别：女，贵州大学经济学院教授，博士，硕士生导师，民建贵大支部委员。社会保障专业：共4人政治经济学专业：共5人：共3人政治经济学、区域经济学发表论文17篇，其中核心11篇，SCI论文8篇：1 《Multivariate analysis methods for organizational CI survey data》，《CINet 会议文集》，2004年9月，第二著者（国际会议文集）2 International-oriented development strategy for improving local industry’s innovation capability in western China，CINet 2005 proceeding. First author. （国际会议文集）3 《建立公共财政体系与政府职能转换的思考》，《经济体制改革》，2005年3月，第二著者（CSSCI,核心）4 《用波特棱形理论分析我国西部吸引外资的政策分析》，《经济师》，2005年6月，独著5 《城市化进程中非自愿失地农民的再就业问题研究》，《生产力研究》，2006年2月，第一著者（CSSCI,核心）6 《基于主成分分析法的企业可持续创新能力的调研及分析》，《软科学》，2006年12月，独著（CSSCI）7 《区域合作的经济学分析－一个“新区域主义学的视角”》，《生态经济》，2006年10月。（CSSCI,核心）8 《建设社会主义新农村的财政投入分析》，《农村经济》，2006年7月（核心）9 《加快农村信息化建设，促进城乡一体化发展》，《农业现代化研究》2006年第27期（CSSCI,核心）10 《构建公共体系中城市政府职能的转变》，《社会科学研究》2006年增刊（CSSCI,核心）11 《加快农村信息化建设，促进城乡一体化发展》，《农业现代化研究》2006年第27期，（CSSCI,核心）12 《我国区域经济发展战略的变迁与展望》，《贵州工业大学学报》2006年第3期13 《我国欠发达地区外向型经济的外溢效益分析－贵州少数民族地区企业可持续创新能力的调研分析》，《贵州民族研究》2006年第3期，（CSSCI,核心）14 《企业可持续创新能力调研分析》，《科技进步与对策》2007年第2期，（CSSCI,核心）15 《区域开放度的指标体系研究及测算》，《经济问题探索》2007年第9期，（核心）16 《西南六省区市发展开放型经济的战略思路》，《中国经贸．区域经济研究》2007年第2期17 《人民币与美日欧元货币协调的策略》，《农村金融研究》2007年第9期，（核心）主持国家级省级课题十一项：1、贵州省科技厅课题-全球可持续创新组织（CINET）项目——中国贵州省企业的可持续创新研究部分，2003，52、贵州省科技厅中长期科技发展规划专题研究-科技发展总体研究，2004，3-83、贵州省科技厅国际合作课题——中瑞地方政府科技合作项目-中小企业创新能力研究（政府科技政策部分），2004-20064、贵州省社科规划办招标课题——贵州省建设资源节约型社会研究，2006-20075、教育部春晖计划——西部地区中小软件企业业务外包发展模式研究2006-20076、贵州省科学技术厅软科学计划研究项目课题——西南地区与东盟经济技术合作研究，2006-20077、四川省发改委十一五规划课题——川南城市群规划研究，20068、国家社科基金——欠发达地区开放型经济研究——大西南经济圈区域合作与对外开放战略分析，国家社会科学基金课题编号07JXL007，2007-20099、资源型城市六盘水发展规划研究，六盘水市发改委，2009-201010、小河-孟关装备制造业生态工业园区产业规划，贵阳市经济技术开发区管委会，2009-201011、遵义汇川区“十二五”现代服务业发展规划，遵义汇川区人民政府，2010，8-12《欠发达地区开放型经济发展动力研究》北京：经济管理出版社，2008年
1 获2004-2005年四川大学优秀博士一等奖学金2 2006年获首届新锐奖3 2007年获逾十年教龄“教书育人风范奖”4 获2004年度四川大学创新发展研究中心科研活动二等奖1 获中国科技交流合作协会资助参加2005年在澳大利亚悉尼举办的2005 CINet年会，提交论文，并发言2 参加2004在北京举办的“WTO与中国”年会，提交论文，并发言3 参加2005在北京举办的“WTO与中国”年会，提交论文，并发言4 参加主办的2006“马克思主义政治经济学与应用经济学国际研讨会”，提交论文，并发言5 参加2007在成都举办“中国区域经济学年会”，提交论文，并发言贵州大学国际贸易专业 国际贸易专业 贵州大学贵州大学贵州大学