蒲国昌：1937年生于成都，毕业于。现为艺术学院教授、硕士生导师，曾12次参加全国美展等全国展。作品被选送美、苏、日、加等多国展出，在美国、台北、北京、南京等地个人展。被编入《中国当代美术史》《中国现代美术全集》《中国当代美术图鉴1979-1999》《中国版画百年》《现代水墨二十年》等三十余种重要史论文献，出有四本个人集。蒲国昌 (1937.1—) 四川成都人。擅长版画、中国画。中国美协会员。蒲国昌1959年版画系毕业。2003年　今日中国美术大展北京中华世纪坛2004年　全国高等美术院校中国画名师作品展中国艺术教育促进会2004年　江苏省水墨双年展江苏省政府、2004年　新时代中国画作品展中国美术家协会、书画导报2004年　中国画赴欧洲巡展广西民族艺术对外交流协会2005年现代金陵水墨画传媒邀请展江苏省文化厅、2006年“水墨中国”首届《书画典藏》中国画艺术邀请展北京、台北、国际东方艺术收藏协会、《书画典藏》编辑部2007年　中国当代水墨名家邀请展杭州《艺术财富》杂志社2007年　“走进西南”当代艺术展广东美术馆2007年成都K画廊“不是东西”水墨五人展99艺术网成都K画廊2008年　中国画名家邀请展江苏昆山市政府、中央中国画研究院1959年，他从中央美院版画专业毕业，分到贵州，当时分配在贵州戏曲学校，搞舞台美术。那时的蒲国昌并不认为这和他的专业有什么不对口，相反，他把舞台美术当作学习机会，对戏剧脸谱、服装、表情、身段，对京剧、川剧等等，都从绘画的角度来看。这对他以后在绘画作品中常用“脸谱”来作为符号表现，从而形成“脸谱化”风格产生了很大的影响。 ??初到贵州时，蒲国昌对贵州农民的“矮、小、瘦”怎么也喜欢不起来，老是怀念北方农民的“高、大、壮”。可是随着生活的逐渐深入，他越来越喜欢这块土地和这里的人，这些对他以后画人物画都产生了很大影响。不但如此，他还自称到了贵州后，“脱胎换骨”了，对北方的审美观念已不习惯，对江南的审美观念更是格格不入。所以，在他的早期彩墨画创作中，他把眼光对准了贵州极富特色的东西：高原少数民族的形貌、五彩斑斓的服饰、具有浓厚民族意味风物用品等等。选定这些题材除了人物形体和情貌的朴素和拙趣外，还一反画坛当中理想构造出来的那许多俏丽仕女的媚情容貌。比如《侗女》的朴拙容貌，还比如《过节》中苗女们奇诡的牛角梳头饰。这些对人物的种种夸张表现，在学术上解释为造型意识的转变之外，也可见蒲国昌对贵州高原风物倾心的一片赤诚。或许是不能忘情于刀刻刃凿的木刻版画的乐趣，在初试彩墨画法的同时，蒲国昌仍然钟情于他所娴熟的版味和木韵。木刻版画的高低凸凹、刻痕凿迹似乎与他所发掘的民俗风情有着更加密切的亲缘，那些木肌刻纹，似乎更宜藏匿画家所知所感的高原深蕴。于是，蒲国昌再次拿起了刻刀，于是就有了一批以《召唤》为主的，在1985年的个展和《十人半截子美展》展出并引起极大反响的雕刻彩画。这一批风土题材的作品，既让人感受到山民形象淳厚笃实，又感觉刻痕的雄浑苍凉。然而，说到底，蒲国昌最为倾情的还是水墨画，这恐怕与他敏感活跃的创作心理有很大关系。尽管是中央美术学院版画专业科班出身，但他始终因版画制作的漫长过程而深感痛苦。后来他找到了在宣纸上作彩墨画的这种作画方式，从而开始了他在水墨领域求新求变的创新追求。蒲国昌自己这样说：“宣纸很敏感，符合我的个性。我的思想跳动很大，常常在一幅作品还没有完成，思想就跳开去想另一幅画了，后来常常对版画制作过程感到很痛苦，所以选择了彩墨这种方式，它更容易敏锐地记录我的想法，更容易记录下心灵的轨迹。”由于蒲国昌的版画功底和他对贵州蜡染技术的研究，以及他长期进行的线描训练，使得他一进入水墨领域就显得与众不同。他不是画传统的山水彩墨水画，而是在水墨画中引入大量的西方艺术。有表现主义的东西，还有平面化的东西，有大红大绿的民间色彩，有夸张变形的人物形象。蒲国昌说，他就是要在画面上强调拥塞、满实。传统的水墨画是黑、白、灰，基本上是清冷的、孤高的那种。而他要强调入世，大红大绿，从俗切入，最后达到大雅。于是，在阅读他的作品中，你会被他画中那强烈、放纵、澎湃汹涌的原始生命力所深深打动。在倾心于彩色水墨创作的同时，蒲国昌还创作了一批彩墨蜡画。这是他在制作一批蜡染作品之后所作的新尝试。他大胆地在宣纸上用蜡液作画，有时用蜡刀绘制，有时用毛笔绘制，有时杂以颜料，有时又独取蜡液，又加以搓、揉等法。再染上颜色，或色上覆蜡，蜡上涂色等等技法，使画面产生了非常有趣的肌理，令人玩味再三。到制作彩墨蜡画的后期，他还在作品中加入卫生纸等材料的粘贴，这又使他的画作具有了一种后现代的意味。其作品被选送美国、前苏联、日本等十数个国家展出。1985年10月参加“十人半截子美展”，被列入当年中国美术十大新闻。作品有《节日》，《召唤》，《机 器时代》系列，《石榴》系列，《人—人》系列等。有六件作品被中国美术馆收藏。2件作品被广东美术馆收藏。被国务院授予“对文化事业突出贡献政府特殊津贴”。92年纽约国际文化艺术中心授予“对中国画突出贡献奖”。96年获中国版协“鲁迅版画奖”成就奖。92年国务院授予政府特殊津贴。97年应美国缅因美院之邀，在该院讲学。98年四件作品被编入国家重点出版项目《中国现代美术全集》。99年中国历史博物馆《世纪收藏》收藏中国画一幅引。30余次被全国级艺术专业报刊专文、专版大篇介绍。二十世纪九十年代之后，蒲国昌仍在水墨领域作孜孜不倦的探索。大红大绿不见了，取而代之的是更加沉着的色彩对比，图腾头像也隐没在块面和线条交叠的构成中。这些形的分解、重叠和扭缠表现出艺术家更多的个人体验和苦闷、悲戚之感，表现了艺术家对当代人生存状态的反省和体验。正如他自己所说，艺术家对于社会的思考，是用艺术的方式发言
。中央美术学院贵州大学中央美术学院傅抱石江苏省国画院江苏省国画院 