姜筑，男，汉族，贵州大学艺术学院教授、硕士生导师，贵州大学学术带头人、贵州大学艺术学院学术委员。中国音乐家协会会员、中国音乐家协会西方音乐学会会员、全国少年儿童小提琴教育学会理事、贵州省文化艺术家联合会第  五、六届委员。中国音乐家协会会员、中国音乐家协会西方音乐学会会员、全国少年儿童小提琴教育学会理事、贵州省文化艺术家联合会第 五、六届委员
从事演奏教学、室内乐教学及音乐鉴赏、分析教学。为硕士研究生开设[室内乐简史]、[管弦乐概论]、[音乐表演美学]、[教学法原理]、[小提琴演奏理论]、[20世纪音乐名作选讲]、[西方艺术歌曲研究]等课程。
在《中国音乐学》、《中国音乐》、《音乐探索》（四川音乐学院报）、《贵州师范大学学报》、《贵州教育学院学报》、《学报》、《贵州大学学报艺术版》等发表关于小提琴演奏、音乐表演心理、音乐教育研究、素质教育研究、音乐作品分析研究等领域论文四十余篇，音乐史译文九篇。
所教小提琴学生在贵州大学艺术学院、贵州师范大学艺术系等高校任专业教师；在省、市、地区各级专业表演院团任演奏员，其中包括湖南省交响乐团首席兼独奏演员、浙江杭州歌舞剧院首席（国家二级演员）、贵州省歌舞团乐队首席（国家一级演员）兼独奏演员、六盘水地区歌舞团乐队首席（国家二级演员）等；己有学生成功地举办了8台个人小提琴独奏音乐会。　　为中央音乐学院、上海音乐学院、中央民族大学艺术学院，俄罗斯国立格林卡音乐学院、乌克兰国立柴柯夫斯基音乐学院等输送了一批优秀学生。他们中有的巳进入中国交响乐团、北京交响乐团、中央芭蕾舞剧院、中央歌剧舞剧院、美国休斯敦交响乐团等。　　在少年儿童小提琴教育领域，是我省唯一在西南五省区、中国西部十二省市暨香港、全国等三个档次的小提琴演奏比赛中，均有学生获一等奖的教师。迄今巳有近七十人在以上及本省各级小提琴演奏比赛中获各项奖。　　迄今，已有9名学生因小提琴演奏优秀，被北京大学、中国人民大学、浙江大学等名校作为特长生破格录取。　　作为我省小提琴学科的领军人物，现为贵州省小提琴学会主持人、全国少年儿童小提教育琴学会理事；担任全国、西南五省区、中国西部十二省市暨香港小提琴演奏比赛评委，在西南地区以及国内均有相当的知名度。　　为贵州师范大学音乐系、贵州教师进修学院音乐院校举办音乐赏析讲学二十余场。　　通过以上艺术活动，宣传、普及高雅艺术，推进了社会主义精神文明，被省、市电视、报刊、广播等媒体广泛报道，获得良好的社会反响。
1999年被贵州省教委、贵州省教育工会评为贵州省“师德标兵”　　同年被贵州省侨务办公室、贵州省归侨联合会、贵州省人事厅评为“贵州省归侨、侨眷先进个人”　　继1998年被贵州省文学艺术家联合会评为首届“德艺双馨”艺术家后，2003年再次被评为 “德艺双馨”艺术家。　　2000、2001、2002、 2006年考核“优秀”　　2006年7月，获省教育厅“贵州省高校名师”奖并授予奖章、证书自1991年以来，已举办《莫扎特小提琴作品独奏音乐会》、《贝多芬、柴柯夫斯基、布鲁赫小提琴作品独奏音乐会》、《中外小提琴著名作品音乐会》、《民族之声》中国小提琴作品音乐会、《华夏韵》中国小提琴作品音乐会、《中华之音》中国小提琴作品音乐会、《巴罗克小提琴奏鸣曲》、《古典主义奏鸣曲》等个人独奏音乐会十三台近百场。　　对室内乐教学作出改革。针对表演艺术的特殊性，将课堂教学与社会艺术实践紧密结合，创建贵州大学艺术学院《爱乐》室内乐团。使这门课程将授课、青年教师和学生的艺术实践、宣传和普及高雅艺术、音乐专业院校为社会公众服务等多方面融为一体。作为艺术总监和指挥，举办室内乐及管弦乐音乐会《莫扎特室内乐作品音乐会》、《纪念巴赫、亨德尔诞辰310周年音乐会》、《中、外室内乐作品音乐会》、《巴赫逝世250周年纪念音乐会》、《莫扎特逝世210周年纪念音乐会》、《海顿诞辰270周年纪念音乐会》等十七台五十余场。 
 小提琴 贵州民族学院   