刘万琪，贵州大学艺术学院教授。1935年生于四川省新津县，擅长雕塑。1956年四川美院毕业，同年分配到贵州省群众艺术馆工作。1958年下放到贵州平坝羊昌与农民同吃同住同劳动，劳动锻炼一年多。 1959年考入中央美院雕塑研究班，导师，，。1963年毕业后回贵州省群众艺术馆工作，常年下乡搜集民间美术，少数民族挑花、刺绣、蜡染等工艺品，举办业余美术培训班。1985年调贵州艺术专科学校任教，为贵州大学艺术学院教授、一级美术师。获国务院有突出贡献专家特殊津贴。现为中国美术家协会会员，中国雕塑专业委员会会员。1980年《壮士》等作品参加中央美术学院师生作品展，在中国香港展出大公报撰文介绍。 1982年《苗女》经全国美协评选参加法国春季沙龙美展，在巴黎展出，中国美术馆收藏。同年7月，20余件作品参加中国美术馆举办《贵州民间工艺美术新作展》中国美术馆收藏作品是一件。1983年《冬冬》在美国纽约、华盛顿展出，国际友人收藏。1984年《哥俩好》参加全国第六届美展获铜奖，中国美术馆收藏。1985年调贵州艺术专科学校任教。1989年《山寨女》获七届全国美展铜奖，同年获《根艺奖》评委特别奖。1989年在中国美术馆举办《田世信、刘万琪》雕塑展，展出作品40余件，中国美术馆收藏6件，国际艺苑收藏20余件。1993年“风”“竹刻”参加全国美协主办的《海峡两岸》雕刻艺术交流展，在中国台湾展出。 1994年《鹏韵》获第八届全国美展优秀作品奖。2000年《五彩世界》参加首届中国雕刻艺术节。2002年《踏歌行》参加北京国际城市雕塑展，同年《大山里的故事》参加西部风在北京，上海，成都等城市巡回展出。2003年《秋韵》参加中国北京国际美术双年展，中国雕塑精品展，在北京，天津等城市展出。1992年文化部外联局收藏作品20件送西欧四国展出。1995年由全国美协主办的全国美展优秀作品展在中国香港、中国台湾展出。1995年参加由文化部组织中国城市雕塑考察团赴巴西，阿根延，智利，哥伦比亚进行考察和学术交流。1997年赴美国考察城市雕塑和学术交流。2004年随中国代表团赴比利时参加中国、比利时当代雕塑展开幕式，出访法国、荷兰、德国考察城市雕塑和学术交流活动。2006年《激浪》入选2008年奥运景观雕塑方案征集大赛，展品在北京，天津，西安等城市巡回展出。同年《绿色的梦》参加贵州省首届雕塑展获“杰出贡献奖”。刘万琪的成就，在于对民间艺术的学习和再创造，他就像一位土生土长的贵州。1982年在北京举办的贵州民间美术展览中，中国美术馆民间美术部一次性收藏他的作品达22件。多年来，刘万琪深入研究民间艺术，他做竹雕、做树根雕、做砂陶、打石雕，探索各种材料的艺术表现力。这件《人体》做得饱满、结实。他本是一位专业，曾于1962年毕业于中央美院由主持的雕塑研究班，具有相当好的雕塑功力。
刘开渠付天仇钱绍武刘开渠雕塑家雕塑家民间艺人雕塑家刘开渠 