张应华，男，侗族，1968年9月生，中共党员。毕业于音乐学院，硕士学历。贵州大学艺术学院音乐系党支部书记、贵州大学学报（艺术版）副主编，贵州大学艺术学院教授，硕士研究生导师主讲课程：中国民族音乐、中国音乐史、外国音乐史、世界音乐、中国传统音乐形态分析、和声中国少数民族音乐学会理事、贵州少数民族音乐研究会副会长、贵州省音乐家协会民族音乐学会副主任、贵州省教育厅艺术教育委员会秘书、贵州音乐教育研究会副秘书长1．《贵州梭嘎“长角苗”音乐文化生态考察与研究》，《贵州大学学报·艺术版》（2004年1期）2．《贵州梭嘎“长角苗”标志性乐器三眼箫的考察与研究》，《贵州大学学报·艺术版》（2005年第一期）3．《贵州石阡木偶戏的历史沿革，民族习俗及剧目分类探微》，《贵州大学学报·艺术版》（2005年第二期）4．《石阡民间木偶戏常用唱腔音乐探析》，《贵州大学学报·艺术版》（2006年第三期）5．《贵州石阡民间木偶戏班组织及传承》，《贵州大学学报·社科版》（2006年第五期）6、《保持贵州特色，拓宽艺术眼界——贵州大学“多彩贵州”民族特色专业课程策略》，《贵州大学学报·艺术版》（2007年第三期）7、《贵州少数民族地区中小学本土音乐教育的调查与研究》，《广西艺术学院学报》（2008年第六期）8、《我国当代少数民族音乐教育相关的语境的探析》，《武汉音乐学院学报》（2013年第一期）9、《传承与传播:贵州大学苗侗民间音乐教学实践与反思》，《中国音乐》（2011年第二期）10、《我国少数民族音乐教育实践及研究的沿革》，《中国音乐》（2012年第一期）11、《我国当代少数民族音乐教育操作策略的探讨》，《音乐艺术》（2012年第三期）12、《我国当代少数民族音乐教育的目标、功能探析》，《中国音乐》（2012年第三期）13、《民间临济派道场音乐的文化传统及变迁——湘黔交界北部侗族地区的再研究》，《内蒙古大学艺术学院学报》（2010年第三期）14、《“贵州少数民族乐器图鉴”研究及其例说》，《贵州大学学报艺术版》（2010年第二期）
1、中央音乐学院国家课题《中国宗教音乐考察》（2004年，参与者，已结题）2、主持省教育厅立项课题《贵州省“十一五”期间艺术学科发展规划》（2005年，主持人，已结题）3、参与省教育厅立项课题《贵州少数民族乐器图鉴》（2005年，主要参与者，研究进行中）4、参与贵州省立项课题《贵州文化体制改革研究》（2006年，参与者，已结题）5、参与贵州省社科院立项课题《贵州民族音乐概论》（2003年，参与者，已结题）6、参与贵州省音乐家协会课题《侗族大歌研究五十年》（2004年，参与者，已结题）7、主持贵州省教育厅立项项目《贵州少数民族地区中小学本土音乐教育的调查与研究》（2007年，主持人，已结题）8、承担中国音乐学院“中国乐器数据库”贵州民族乐器的研究工作（2008年，主持人：杨通八）9、主持贵州省哲学社会科学规划课题《湘黔交界北部侗族地区临济派民间道场仪式音乐文化叙事：从表层到核心的文化变迁》（2008年立项，研究进行中）10、国家教育部子课题《贵阳市基础音乐教育改革现状调查与研究》（2008年立项，研究进行中）11、贵州文化厅立项《石阡木偶戏》（2009年立项，专著，独立，进行中）
贵州师范大学  