游永生先生，土生土长的星村人，是武夷山最早从事茶叶生产的茶人之一。具有创业精神的他，凭着自己的智慧、胆识和吃苦耐劳的精神，经过20多年的拼搏，将一个名不经传的小茶厂发展到今天的永生茶业有限公司，该公司连续两届被评为福建省农牧业产业化龙头企业，“戏球”牌连续两次被评为福建省著名商标。游永生从71年至88年担任星村村支部书记，在任期间，他不遗余力地致力于星村教育事业的发展。为建好村所在地的中、小学教学楼和勤工俭学基地，多方协调奔走，为小学争取到30多亩、中学100多亩学校用地，解决了学校发展存在的最大难题，还在当时十分微簿的村财收入中每年捐助给小学1000元。通过创业渐渐富裕的游永生，常常谦虚诚恳地说：“永生企业能有今天的发展，是得到各级政府和社会各界的大力支持，我要以自己的实际行动来回报社会”。热爱家乡的游老这样说更是这样做的。从90年以来，即使在企业效益不好的情况下，他一直坚持每年“六一”期间捐给小学3000元。99年他的茶厂因失火而造成损失300多万元，这一年“六一”他还是照例给学校送去3000元，令学校的近千名师生深深感动。2005年在星村镇在新区新建成了幼稚园，游老也总是在“六一”期间送上慰问金表示对孩子们的关爱之情。此外，游老还通过自身影响发动社会各界来共同关注贫困和留守儿童。他担任非公企业茶业协会支部书记，主动与黎新村支部建立携手联建，号召支部的党员为该村因交不起学费而面临辍学的3名同学捐款，在他的带领下，两个支部很快就捐出近3000元，使得这几名学生得以继续读书。当他从学校了解到有几名品学兼优留守儿童在学习生活中遇到了困难，慷慨的他主动与3名小学生结对帮扶，鼓励他们好好读书，将在生活和学习上捐助他们到完成高中学业。如果说关心支持教育是游老的最大心愿，那关心回报社会也是他的初衷。星村九曲桥是竹筏码头所在地，对外旅游的窗口形象，因年久失修，桥面上的石栏有不同程度的破损，既不安全也影响了美观，预算约需近万元才能修复，游老不假思索地说：“这是我们旅游区家乡的形象，一定要修复”，就这样仅一个月就使九曲桥恢复了原貌。2004年，星村两户居民因房屋失火，生活陷入困境，游老及时给他们分别送去1000元慰问金帮他们渡过难关。此外，他还热心支持关注老年人。给市老年门球协会捐了1000元，为“南平老新四军研究会”捐了2000元经费，并赠送了近2万元的礼品；为“省98年文艺家八闽大地采风行”提供赞助等等。朴实的游老为人谦和，总是默默地支持教育，回报社会，他的公司用工总是先考虑下岗工人和最需要帮助的人，近二十载如一日，他的热心回馈在当地有口皆碑，受到了大家称赞。游永生 男，副教授、副主任，担任打击乐、扬琴主科、视唱练耳、和声等课程教学。贵州大学艺术学院贵州大学艺术学院音乐系