男，汉族，汪学明教授、博士，教授，工学博士，硕士生导师。1965年1月生，安徽绩溪人，致公党党员。曾担任致公党贵州省委参政议政专委会委员。全国计算机网络教育专业委员会委员、贵州省逻辑教学研究会副会长、副理长兼学术委员会主任、贵州省计算机学会理事、贵州省自动化学会会员、高级会员。贵州大学计算机学院信息安全实验室主任、院学术委员会委员。贵州大学信息安全与智能科学技术研究室主任。2001年任职云南大学、、客座教授。主要承担《计算机网络与通信》、《信息安全原理与技术》、《面向对象程序设计》、《操作系统》、《人工智能及其应用》、《数理逻辑》、《离散数学》、《逻辑学基础》等课程的教学工作。同时还担任计算机及相关专业的生产实习、课程设计、毕业设计等实践性教学环节的指导工作，指导的毕业设计曾多次获省、校级优秀毕业设计。2002年荣获校优秀教学成果二等奖。2006年荣获校优秀本科毕业设计指导特等奖。
主要从事计算机科学及相关专业的教学与科研工作。主要研究方向：无线与移动网络、密码学与信息安全、协议分析与模型检测、逻辑学及其应用、人工智能及应用主持参加国家自然基金项目1项、省自然科技基金项目3项、省教育厅自然基金项目3项、贵阳市科技攻关项目2项、校级基金项目6项。[1] 基于HECC的群体密码系统及其应用研究 国家自然科学基金项目 主持 2012.1-2015.12。　　[2] Ad hoc网络安全多径按需式路由协议改进及其应用研究 贵州省自然基金 黔科合J字[2011]2197号 贵州省自然科学基金项目 主持 2012.1-2014.12。　　[3] 分布式密码系统中的基础协议与公平性研究 国家自然科学基金项目 参加 2010.1-2012.12。参加国际学术会议8次（担任Session Chair 4次）、国内学术会议13次。发表论文60余篇(其中核心16篇、SCI收录1篇、EI收录4篇、ISTP收录5篇)。主编著作3部：《逻辑学及其应用研究》、《Java程序设计指导》、《Java语言及应用》。冯君,汪学明.基于超椭圆曲线密码体制的RFID安全协议.计算机工程与设计（核心期刊）,2013年11月第11期(已录用)。　　汤玉,汪学明.一种分层路由协议的改进和仿真分析. 通信技术,2013年第45卷第4期,pp43-46(New)。　　冯君,汪学明.一种高安全的门限群签密方案.计算机应用研究（核心期刊）,2013 年2月，Vol. 30 (2): 503-506。　　汤玉,汪学明.LEACH协议的仿真分析与改进. 通信技术,2012年第11期。　　周璇,汪学明.微支付协议Millicent的改进与模型检测.（核心期刊）,2012 Vol. 34 (12):22-26 。　　杨吟君,汪学明.SMR路由协议的改进与仿真分析.计算机工程(核心期刊),2012 Vol. 38 (18): 77-79。　　张怡,汪学明.基于信任及能量评估的AODV安全路由. 通信技术,2012年4月,第45卷第4期,pp13-15，19。　　汪学明,翁立晨.基于ATL逻辑的公平多方不可否认协议的分析与改进. 信息安全与技术,2011年9月,第2卷9期。　　周璇,汪学明.移动微支付协议Payword的改进与形式化分析.计算机工程与设计（核心期刊）,2011 年8月第32卷8期。杨吟君,汪学明.基于ADMDV的多径路由协议改进及仿真分析. 通信技术,2011年8月,第44卷8期,pp45-47。　　张怡,汪学明.按需路由协议AODV的安全性改进与仿真. 通信技术,2011年8月,第44卷8期。陈霄,汪学明.基于综合智能网的统一计费系统研究. 通信技术,2011年7月,第44卷7期。董玉蓉,汪学明.一种改进的存在特权集的门限群签名方案.计算机工程与科学（核心期刊）,2011 年4月,第33卷第4期,pp.13-18。　　董玉蓉.基于ECC的存在特权集的门限群签名方案.微型机与应用,2011年1月,第30卷第2期,pp89-92。　　任瑞芳,汪学明.基于ECC的广义门限签密方案设计. 计算机工程与设计（核心期刊）,2011 年1月，第32卷第1期,pp.17-20。　　翁立晨,汪学明.公平的电子合同签署协议的博弈分析与改进. 计算机工程与设计（核心期刊）,2010年12月,第31卷24期。崔楠,汪学明.通信限制场景下的安全移动支付协议研究 计算机工程与设计,2010 年8月第31卷9期。陈霄,汪学明.下一代网络开放业务接口的研究.通信技术,2010 年12月第12期。卢韵,汪学明 模糊逻辑在汽车4S企业售后服务绩效考核中的应用研究 电脑知识与技术 2010年8月第6卷第22期。　　雷 鸣,汪学明.Parlay API在NGN中的应用研究 通信技术 2009/11 。　　翁立晨,汪学明.进程调度模型的Spin验证分析与改进 计算机应用 2009/S2。　　汪学明.多方安全协议的形式化分析方法研究与应用[D].中国博士学位论文全文数据库 信息科技辑（月刊）2009 年第02期
。贵州制约逻辑学会中国密码学会安庆师范学院毕节学院 计算机工程与科学 