秦永彬，博士。现为贵州大学计算机科学与技术学院副院长，教授，硕士生导师。
秦永彬，籍贯：山东。计算机科学与信息学院副院长，教授，，硕士生导师；CCF会员，ACM会员；贵州省公共大数据重点实验室副主任，贵州省软件工程与信息安全特色重点实验室常务副主任。贵州省计算机学会常务理事、副秘书长。贵州省“电子政务云”、“食品安全云”、“电子商务云”、“医疗健康云”、“智慧教育云”、“农经云”等云工程专家组成员。
主要研究领域与方向：智慧计算与智能计算、大数据管理与应用、电子政务、移动互联网应用与传播研究。2011年以来，参与国家自然科学基金重点项目重点培育项目一项，参与国家自然科学基金项目一项，贵州省自然科学基金一项，贵州省省长基金一项；主持国家自然科学基金项目一项，主持贵州省重大应用基础研究计划项目（贵州省973培育项目）一项（联合主持），主持贵州省软科学重大项目一项，联合主持贵州省教育厅“125计划”重大科技专项一项，主持贵州省大数据领导小组办公室（省经信委信产办）重点项目一项，主持贵州省自然科学基金一项，主持贵州大学人才引进基金一项，主持贵州大学青年自然科学基金一项，主持贵州大学教改重点专项基金一项；主持横向项目七项。获得贵州大学教育教学改革实践专项优秀成果三等奖一项。获得贵州省首届教育科学研究优秀成果奖三等奖一项。申请获得软件著作权八项。近五年在EI源刊、中文核心刊物等核心以上期刊发表论文40余篇;
科研课题（2010年以来主要承担的科研项目）
1、信息传播算法的原理分析与应用研究, 贵州大学自然科学青年科研基金项目, 2009.11—2011.06；2、大学生创新实践平台示范点建设, 贵州大学教育教学改革研究项目（贵州大学教改重点专项基金）, 2010.12—2013.12；3、求解作业调度问题的a-平坦化调度算法的研究与应用，贵州大学引进人才科研项目，2011.11—2014.12；4、可满足问题中特殊变元集的研究与应用，贵州省科学技术基金（贵州省自然科学基金项目），2012.03—2014.03；5、化工企业ERP的考核评估系统研究，博士后基金项目，2011.12—2014.12；6、大数据聚合机制及分析与交易机理研究，贵州省应用基础研究计划重大项目（贵州省973培育项目），2014.9——2016.12；7、基于大数据技术的工业能源在线监测平台，贵州省教育厅“125计划”重大科技专项，2014.11——2017.11；8、大数据环境下基于机制设计的任务分配问题的研究，贵州省科技厅联合基金项目，2015.1——2017.12.31；9、贵州省建设国家大数据综合试验区实施方案，贵州省大数据领导小组办公室（省信产办）重点项目，2015.8——2015.12；10、云上贵州系统平台顶层设计规划，贵州省大数据领导小组办公室（省信产办）重点项目，2015.7——2015.12；11、贵州省“医疗健康云”顶层设计规划，贵州省卫生和计划生育委员，2015.7——2015.9；12、贵州省“农经云”顶层设计规划，贵州省农村综合经济信息中心，2015.7——2015.9；13、大数据应用、发展及政策法规环境研究，贵州省科技厅软科学重大专项，2016.1——2016.6；14、政府网站集约化建设，贵州省科技厅软科学重大专项，2015.12——2016.12；15、基于算法机制设计和平坦化技术的调度算法研究，国家自然科学基金，2016——201816、政府公共大数据资源共享与治理机制及实践研究，国家自然科学基金重点项目重点培育项目，2018—2020。荣誉称号2013年，贵州大学优秀青年教师2014年，被研究生评选为“我心目中的好老师”（贵大好老师）。发明专利及获奖情况（2009年以来）2012年，贵州大学2012年度教学改革与实践专项成果三等奖；2014年，贵州省首届教育科学研究优秀成果奖三等奖；主讲课程《高级语言程序设计》（本科），《形式语义》（研究生），《云计算技术》（研究生），《移动互联网营销》（研究生），《学科前沿讲座》（研究生），《软件工程导论（双语）》（软件工程专业），《团队激励与沟通》（选修），《社会实践》，《软件综合课程设计》，《综合实训》，本科毕业设计（近九届共指导本科毕业生近88人）等；指导国家级大学生创新项目1项，校级大学生SRT项目5项。
 贵州大学博士    