蒋朝惠，男，1965年4月出生，教授，硕士生导师，现任贵州大学计算机科学与信息学院信息系主任，兼任贵州省“三网融合”专家组专家、“贵阳市数字化城市综合管理系统”项目专家组专家、教育部科技发展中心中国科技论文在线通讯评审专家、云南大学软件工程专业硕士生导师。曾在贵州工业大学软件技术研究所专职从事大型数据库Oracle和MIS/MRPⅡ/ERP的应用研究与开发工作近10年。曾作为“西部之光”访问学者在北京邮电大学信息安全中心工作与学习1年，期间主要参与起草了教育部的“全国高校本科信息安全专业规范”和“我国信息安全学科专业发展战略研究”两个报告。贵州大学计算机科学与技术学院信息系主任　　贵州大学网络与信息安全研究所所长　　贵州省网络与信息安全评估认证中心副主任　　贵州省三网融合专家组专家　　贵州省网络与信息安全专家组专家　　贵州省智慧城市评审专家组专家　　贵州省信息安全应急专家组专家　　贵州省评标专家　　贵州省计算机学会常务理事　　贵阳市信息协会专家组专家　　贵阳市城市数字化管理及应急指挥系统建设项目专家组专家　　“贵阳市促进创业带动就业专家志愿团”创业指导专家　　云南大学软件工程硕士生导师　　教育部科技发展中心中国科技论文在线通讯评审专家1、 信息安全：网络与信息安全、信息安全管理与风险评估　　2、计算机应用技术：大数据挖掘与安全、智慧城市与系统集成、软件工程与开发技术1、基于字幕与声音的视频内容安全检测研究(贵州省科学技术基金 　　2、贵州省政府直属机关信息系统安全风险评估(贵州省网络与信息安全测评认证中心 　　3、贵阳市全员人口信息系统建设规划研究(贵阳市人口与计划生育会员会 　　4、生殖健康管理系统软件开发(贵州科仪电子科技有限公司 　　5、贵州翔明科技大楼弱电工程设计(贵州翔明科技有限责任公司信息安全原理与技术[M].中国铁道出版社 　　信息安全综合实验[M].中国铁道出版社 　　基于音频的数字视频内容安全检测模型研究[J].计算机应用与软件, 　　基于语义倾向性分析的不良文本检测模型研究[J].贵州大学学报(自然科学版 　　基于ESB的智慧城市共享平台设计与实现[J].计算机技术与发展 　　面向信息安全专业的操作系统教学改革[J].计算机教育 　　IEEE1588最佳主时钟算法的软件实现设计研究[J].河北科技大学学报,2010,(03):245-251. 　　基于PMI的OA安全模型设计与实现[J].计算机工程与设计,2010,(06):1216-1218. 　　基于SOA的CA交叉认证的研究与实现[J].贵州大学学报(自然科学版),2010,(01):80-85. 　　双核模式的组播过渡系统的设计与实现[J].小型微型计算机系统,2009,(12):2339-2342. 　　电子签章控件透明化技术的研究与实现[J].计算机应用与软件,2009,(11):124-126. 　　传感器网络中连通覆盖算法研究[J].湘潭大学自然科学学报,2009,(03):148-153. 　　串空间中数据机密性与起源性的新证明[J].广西大学学报(自然科学版),2009,(04):540-545. 　　基于SOA的数字城市交换平台研究[J].微计算机信息,2009,(21):205-206,144. 　　面向服务架构下的企业应用集成[J].微计算机信息,2009,(15):15-16,11. 　　基于分布式架构的VPN系统的方案设计[J].微计算机信息,2009,(06):108-110. 
 