武彤 ，女，硕士，贵州大学计算机科学与技术学院信息系副教授。研究方向为数据库与数据仓库技术、信息安全管理。1. 毕业设计：共7届，共56人2. 数据库系统原理实验 ：周学时2，4届学生300人1对于企业推广应用ERP的几点建议《贵州工业大学学报》2003第5卷第2期第47页（社会科学版）2提高“软件工程”教学质量的方法探讨《贵州工业大学学报》2004年增刊第6卷第453页（社会科学版）3数据库技术在高等教育中的应用《贵州教育学院学报》2005年第2期第16卷第96页（自然科学版）4数据仓库技术在高等教育管理中的应用《中国教育改革》2005年11-12月刊第20页（世界华文传播媒体协会教育类核心期刊）5高校教学质量分析与评估系统的数据仓库模型《贵州工业大学学报》2007第36卷第5期第54页（自然科学版）6基于数据仓库技术的教育决策支持系统在高等院校的应用探讨《科学时代.综合版》2007年第10期第57页7BP算法用于学生成绩预测分析《中国教育与研究》2007年第11期第1页（教育类核心期刊）8基于数据仓库技术的教学质量分析与评估系统《计算机工程与设计》2009年5月刊发（计算机类核心期刊）9基于B/S结构的房屋租赁租金实时报价及估价系统《计算机应用研究》2003年增刊（计算机类核心期刊）10基于BP神经网络的教学质量分析评估模型研究《微计算机信息》（计算机类核心期刊，已录用）1.基于数据仓库技术的教学质量分析与评估系统 贵阳市科技局项目 项目主持人2. 贵州省水利建设工程招标投标监察系统方案设计 横向项目 项目主持人3.工艺物料辅助上站及品质分析系统 横向项目 项目主持人4. 生产线质量控制系统的开发研究 贵州省科技厅项目 项目主持人1．《信息安全原理与技术》，中国铁道出版社，2008.11（副主编），45万字。2．《信息安全综合实验》，中国铁道出版社，2008.11（副主编），39万字 。3．《信息安全工程与管理教程》，贵州教育出版社，2010.2（主编）50万字。