李坚石，男，湖南永州人，1941年生，教授，计算机软件与理论专业博士生导师。1966年7月毕业于物理系（六年制）。历任数学系应用数学研究室主任、计算机科学系主任、物理与电子科学系主任、计算机仿真研究所所长，贵州大学党委副书记、常务副校长等职。1985—1988年先后荣获省科技先进工作者称号，1989年被评为省劳动模范，1990年被评为，1991年享受国务院特殊津贴，1998年被评为贵州省首批省管专家
。不搞花架子，不务虚名，不仅要以自己的学识教书，而且要以自己的品行育人，让学生通过自己的言行举止懂得为人之道。这是李坚石的教学态度，也是他作为一名教师的行为准则。多年来，循着这条“教书育人”之路，李坚石老师迎送着一批又一批学子，并成为他们的良师益友。李老师备课精细，旁征博引，广泛收集国内外相关专业的新成就，不断修订和充实教材内容，课堂讲授深入浅出，理论联系实际，重点突出，受到学生们的普遍欢迎。他经常询问学生的学习和科研情况，无论再累再忙都参加学生的学术交流会，还经常到实验室亲自指导学生。尽管科研任务与行政工作繁重，但他却一直坚持为研究生和本科生讲授基础理论课，近年来更是为博士生和硕士生认真讲课，其认真钻研的劲头感染了每一位学生。在生活中，李坚石老师给予学生慈父般的关爱。对于经济上有困难的学生，尽可能地为他们提供勤工助学的机会，或直接给予一定的经济援助，减轻了困难学生的经济负担，使他们能够更安心的学习。李坚石老师长期坚持教学、科研和社会生产实践相结合，积极从事应用基础研究和应用研究，擅长从工业实际中提炼课题，领导和组织攻关，擅长构造数学模型并具有丰富的实践经验。1978年参与《拱坝应力计算与分析方法的改进》课题，获全国科学大会奖。作为主要研究者和项目负责人，1980年以来，先后完成《平面复合双拱静支承弹簧片有限元分析及正交回归设计》、《精密机电元件CAD系统》、《可分合机电元件电接触热过程的理论研究》等国家自然科学基金项目、贵州省攻关项目及航空部预研课题共12项，作为第一获奖人，上述课题先后获国家科技进步三等奖1项，航空部科技进步二等奖和三等奖各1项，省科技进步二等奖2项、三等奖1项，国务院电子信息办“七五”期间在我国电子信息技术推广应用中效果显著、影响大、水平高的优秀项目奖1项。此外，他在机电元件如微动开关、继电器、连接器与接插件领域，提出并建立了一套完整的静态过程、动态过程和电接触过程的数学-物理理论和模型及其计算机数值仿真方法和计算机模拟技术，其成果处于国内领先地位，达到当代国际先进水平。从行政职务退下来后，他仍然承担了繁重的科研任务，包括国家级和省级科研课题。其中，近5年来主持的代表性科研课题有：国家自然科学基金1项（软件可靠与安全性的评估方法），省长基金1项（关键软件的反向分析），省高级人才基金1项（软件分析中的抽象解释）。1、一类“非常规”系统的仿真方法 作者：田丰; 李侠; 李坚石 系统仿真学报 2007/23 1 282、安全在线数字计算系统的研究与实现 作者：尹春勇; 李坚石; 李少波  2007/15 273、一种距离加权Bloom Filter的网络路由机制 作者：段迅; 李坚石 微电子学与计算机 2007/05 2 784、一种结合特征相关的软件质量研究 作者：尹春勇; 李坚石; 李少波 计算机测量与控制 2007/04 345、非平衡相变的临界标度理论及普适性 作者：蔡绍洪; 戴陵江; 胡林; 李坚石 物理学进展 1999/03 12 2116、关于低压电器开关的CAD 作者：李坚石; 俞宗源; 祝开成; 林敬藩; 李鸿斌; 许和; 杨中辉 计算结构力学及其应用 1985/01 2 57、正交回归设计与有限元方法在优化设计中的应用 作者：俞宗源; 李坚石 数理统计与管理 1984/04 1 20贵州大学北京大学贵州大学 微计算机信息