李祥，男，1942年10月生于，现任贵州大学名誉校长，贵州省科协副主席，学术委员会委员，中国科学院软件所计算机科学开放实验室学术委员会委员，教授，博士生导师。1942年10月生于，1964年，7月毕业于数学系，贵州大学校长。1979---1980在数理逻辑研究班学习，1980在贵州大学任教，1983年任澳大利亚Monash大学数学系高级讲师，1984---1989任贵州大学校长，1986年任贵州大学教授，1995年评为软件所博士导师，现任贵州大学名誉校长，贵州省科协副主席，学术委员会委员，中国科学院软件所计算机科学开放实验室学术委员会委员，教授，博士生导师。致力于的教学与科学研究，在递归论，，与密码，等方面在国内外著名学术刊物发表论文数十篇，著有专著《可计算性理论导引》一部，主编《操作系统》、《》等著作多部，是贵州大学《计算机软件与理论》专业硕士点的学术带头人，培养硕士生数十名。 中国撰有论文《可计算性理论导引》、《递归可表现拓扑空间中处处非递归可枚举集》（英文）。1、基于集成的协同设计冲突消解系统研究 期刊《》 2000年4期 作者：李祥，，，。2、多方乘积协议及应用 期刊 《计算机学报》 2005年7期 作者：，李祥3、基于ATL的公平电子商务协议形式化分析 期刊 《》2007年4期 作者：文静华，李祥，，，贵州安顺武汉大学软件工程国家重点实验室贵州安顺贵州大学华中工学院中国科学院武汉大学软件工程国家重点实验室计算机软件与理论计算复杂性理论计算机算法计算机逻辑计算机科学计算机集成制造系统袁国华周雄辉阮雪榆安全矩阵罗文俊电子与信息学报张焕国梁敏张梅