王约，性别男，毕业于中国地质大学，是贵州大学教授。王约男1964,03古生物学与地层学中国地质大学(北京)博士教授1， 前寒武系;　　2， 沉积环境与沉积相;　　3， 古生态与古1.2012年1月－2015年12月，国家自然科学基金项目（No. 41162003）：黔东北伊迪卡拉纪陡山沱期宏体生物群的生活环境　　2. 2010年01月—2011年12月，贵州省科学技术基金项目（No.J-2010-2030）:上扬子海南缘奥陶-志留纪黑色岩系（烃源岩）的沉积环境及物质聚集规律　　王约, 黄再琴, 陈洪德, 候明才, 杨艳飞, 杜兵盈. 2011. 华南留茶坡组与灯影组的地层对比. 吉林大学学报 (地学版) 　　王约, 雷灵芳, 陈洪德, 候明才. 2010. 扬子板块伊迪卡拉 (震旦) 纪多细胞生物的发展与烃源岩的形成. 沉积与特提斯地质 　　王约, 赵明胜, 杨艳飞, 王训练. 2009. 华南陡山沱期晚期宏体生物生态系统的出现及其意义. 古地理学报 　　王约, 楚靖岩, 王训练, 杨艳飞, 徐一帆. 2009. 华南陡山沱组的磷质震积岩及其与多细胞生物群相关性初探. 地质论评 　　赵明胜, 王约, 田景春, 雷灵芳, 杜兵盈. 2013. 从生物化石组合特征剖析黑色页岩的沉积环境—以鄂西长阳地区寒武系牛蹄塘组为例. 中国地质 .　　赵明胜, 田景春, 王约. 2013. 黔中织金下寒武统牛蹄塘组黑色页岩中的白云岩及其沉积环境意义. 地层学杂志 　　李振兴, 侯明才, 王约, 张杰, 康孔跃, 杜涛, 杨伟, 史俊波. 2013. 喀喇昆仑西部龙山组沉积环境及构造背景. 成都理工大学学报 (自然科学版),　　程立雪, 王元君, 陈洪德, 王约, 钟怡江. 2013. 上扬子地区震旦系-早古生界黑色页岩的沉积和埋藏环境. 岩石学报 　　李玉兰, 尹海鉴, 王约, 毛铁. 2012. 黔东北伊迪卡拉 (震旦) 纪陡山沱期的古地理环境. 贵州地质 　　尹海鉴, 王约, 陈洪德, 赵明胜, 侯明才. 2012. 黔北桐梓奥陶系五峰组黑色页岩的笔石定向性. 贵州大学 (自然科学版), 　　唐烽, 高林志, 尹崇玉, 王约. 2011. 贵州瓮安陡山沱组球状化石元素地球化学浅析. 地质论评, 57(2): 175-184.　　曹婷婷, 徐思煌, 王约, 周炼, 吴夏. 2011. 四川盆地南江杨坝地区下寒武统烃源岩形成的地球生物学条件. 石油与天然气地质 　　黄再琴, 王约. 2011. 重庆秀山下志留统龙马溪组的双菌迹及其地质意义. 贵州大学学报（自然科学版）， 　　赵明胜, 王约, 陈洪德, 尹海鉴, 候明才. 2010. 渝南—黔北奥陶系五峰组的同生变形构造及其地质意义. 地质论评,　　邓义楠, 王约, 陈洪德, 候明才, 朱江, 赵明胜. 2010. 黔北桐梓五峰组观音桥段双壳类和腹足类的生态意义. 地层学杂志
环境 