张瑞雪，1979年8月出生，于，教授，研究酸性矿山环境中苔藓对砷的适生性及其对的响应。1979年8月出生，于，教授。（1）贵州省科技厅基金项目“酸性矿山环境中苔藓对砷的适生性及其对的响应”（2012年—2014年），项目负责，在研；　　（2）基金项目“可渗透反应墙处理煤矿酸性废水的应用基础研究”（2009年—2012年），项目负责，已完成；　　（3）贵州省科技厅基金项目“煤矿酸性废水被动处理关键技术的研究与应用”（2009年—2012年），主要完成人；　　（4）贵州省环保厅基金项目“采冶废渣等重金属效果评价方法研究”（2012—2014年），主要参与人。(1). 张瑞雪, 吴攀, 杨绍章等. 有氧/无氧被动处理煤矿酸性的实验研究.  . （中文核心）。　　(2). 张瑞雪，吴攀，等. 贵州煤矿酸性废水“被动处理”技术的新方法探讨.  . （中文核心）。　　(3). 张瑞雪，吴攀，杨艳等. 被动处理酸性的方法选择及其应用. 中国环境科学学会学术年会论文集，，2010,2835-2839.。　　(4). 熊玲，张瑞雪，吴攀等. 改性对废水中锰的吸附特性研究. 环境工程学报 . （中文核心）。　　(5). ，张瑞雪，吴攀等. 利用去除矿山废水中污染物试验研究. 水处理技术 . （中文核心）　　(6). 熊玲，张瑞雪，吴攀等. 碳酸盐岩处理煤矿酸性废水的试验研究. 水处理技术 . （中文核心）。　　(7). 吴泽，张瑞雪，吴攀等. 利用锰氧化细菌处理矿山废水的可行性研究. 环境科学与技术, 2013. 已录用，待刊. （中文核心）。　　(8). 官庆松, 张瑞雪, 吴攀等. 酸性高砷煤矿区的适生性及其砷含量特征.生态学杂志, 2013. 已录用，待刊. （中文核心）。　　(9). 杨绍章, 吴攀, 张瑞雪等. 有氧垂直折流式反应池处理煤矿酸性废水. 环境工程学报 . （中文核心）。2009年 荣获“优秀青年教师”称号；　　2011年 荣获贵州大学“女职工建功立业标兵”称号；　　2009-2011年 连续三年荣获“工会工作积极分子”称号；　　2010年 荣获“我的校园我的家”征文比赛一等奖，演讲比赛三等奖；　　2013年 荣获贵州大学“优秀青年教师”称号。
毕业重庆大学贵州大学环境介质毕业重庆大学贵州大学环境介质贵州省教育厅污染治理废水矿物岩石地球化学通报杨艳地球与环境矿山废水中国环境科学出版社锰砂董慧硫酸盐还原菌苔藓植物贵州大学 