赵元龙，古生物学者，祖籍江苏，1961年从地质系毕业，到原贵州工学院工作。现任资源与环境工程学院古生物及生物成矿研究所所长，硕士生导师等。赵元龙教授祖籍江苏，1961年从地质系毕业后到原贵州工学院工作。现任贵州大学资源与环境工程学院古生物及生物成矿研究所所长，硕士生导师等。40余年来，赵元龙教授辛勤耕耘在教学科研第一线，取得了卓越的成就，尤其是在古生物化石发掘与研究上更是硕果累累。1991年，他获得贵州省科技进步三等奖；1995年和2003年，两次获贵州省科技进步二等奖。他出版了《黔东南早中寒武纪凯里组三叶虫动物群》，《贵州——古生物王国》等多部专著，在国内外学术刊物上发表了论文100多篇。在他的努力下，著名的化石采集取得了重大进展，其获2003年贵州省科技进步二等奖的“凯里生物群再研究”经过全国7位专家鉴定，已达到国际先进水平。此外，他与的M.Steiner博士等共同发现的遵义松林牛蹄塘生物群，获得了国家自然科学基金和国家攀登专项三级课题项目共35万元的资助，促成了贵州早期古生物研究与国际的接轨。赵元龙教授十分重视国际合作，他多次邀请瑞典、美国、波兰、挪威等国专家到贵阳进行科研合作，并与加拿大、俄罗斯、英国、德国等国的20余名学者保持或进行过学术交流。赵教授也先后出访德、美、韩等国，参加了多次国际学术会议。难能可贵的是，在科研工作如此繁忙的情况下，赵元龙教授从未离开教学岗位。他培养了一批又一批优秀的学生，还与中科院南京地质古生物研究所合作培养博士生1名，独立培养硕士生3名。“踏实做人，讲究原则”。这是赵教授自己的人生格言。在工作上，尽管已取得了一定的成就，赵教授却依然认为自己欠缺得太多，所以他乐此不疲地奔走于各地，忙碌于各种研究探索活动。在生活上，他总是严于律己、宽以待人，力所能及的事他一定帮忙，在同事和学生当中都有着良好的口碑。赵教授的办公室旁有一个展览室，收藏着他从各地搜掘而来的化石：三叶虫，贝类，石燕……提起它们的由来时赵教授滔滔不绝，眉飞色舞。这些化石仿佛让我们看到了在那些或烈日当空或风雨交加的日子里，赵教授不辞劳苦四处奔走的身影。“不搞古生物，赵元龙就不是赵元龙了”，这是赵教授的一个同事对他的评价。的确，赵教授为了自己喜爱的事业付出了太多。为了工作，他在办公室的一个角落安置了一张小床，大部分时间里都在这里吃住；为了工作，本可以在家享受天伦之乐的他接受了学校的延聘；为了工作，几十年来背井离乡的赵教授克制着自己对故土的思念，放弃了一次又一次返乡的机会。他说，这里有丰富的化石资源，有他钟爱的事业。赵元龙教授计划在75岁时再休息，他决心把自己毕生的精力都奉献给自己钟爱的古生物研究事业。在古生物化石发掘与研究上硕果累累，1991年，获贵州省科技进步三等奖；1995年和2003年，两次获贵州省科技进步二等奖。出版了《黔东南早中寒武纪凯里组三叶虫动物群》，《贵州——古生物王国》等多部专著。在他的努力下，著名的化石采集取得了重大进展。此外，与德国柏林工业大学的M.Steiner博士等共同发现的遵义松林牛蹄塘生物群，获得了国家自然科学基金和国家攀登专项三级课题项目，促成了贵州早期古生物研究与国际的接轨。南京大学贵州大学南京大学凯里生物群德国柏林工业大学凯里生物群