，男，专业是马克思主义哲学，贵州大学马克思主义学院教授。姓 名 罗玉达　　性 别 男　　出生年月 1958.12　　学科专业 马克思主义哲学　　毕业院校 贵州大学　　学 位 学士　　职 称 教授　　现任职务 马克思主义学院书记、遵义红色文化研究院常务副院长1、贵州精神高地的内涵及构筑路径研究，省社科规划重大招标课题2012.7---2013.9　　2、抗旱减灾中的贵州精神研究，学校重大专项课题2010.4—2011.4　　3、中华政区大词典·贵州卷（省级词条），省民政厅委托课题2012.7---2013.8　　4、思想政治理论课实践教学研究，学校重大教改课题2010.11—2013.11　　5、贵州生态建设的现状与综合治理研究—以六盘水特区、威宁草海为研究重点，省教育厅委托课题，2012.7—2013.9 总经费:15.5万元论文：《文化自觉、文化自信、文化自强的社会学研究》（见《社会管理科学化与文化发展繁荣研究》省社会学学会2011年学术年会论文集，主编：史昭乐，贵州大学出版社）；《文化强省背景下的“贵州精神”研究》（见《2012年贵州社会发展报告·蓝皮书》，主编：王兴骥，社会科学文献出版社）；《抗旱减灾中的“精神研究”》（见《贵阳市经济社会发展与生态文明建设理论研究》，主编：姜大仁等，西南交通大学出版社2010年12月版）《中国共产党对中国特色社会主义建设道路的艰辛探索》（见《中国特色社会主义与贵州发展》，西南交通大学出版社2011年12月版）；《黔北地区“四在农家”活动与贵州社会主义新农村建设中的几个问题》（见《遵义市基层组织与基层民主建设研究》一书，西南交通大学出版社2013年3月版）研究报告：《抗旱减灾中的“贵州精神”研究》（约4万字）；《中国共产党对中国特色社会主义建设道路的艰辛探索》（3万字），《社会主义核心价值观与贵州“精神高地”的构筑》教育文化论坛，2013年3期。中国社会学会第七届、第八届常务理事；2000年以来一直担任贵州省社会学会副会长；2007年以来担任贵州省科学社会主义暨政治学研究会副会长。2009年11月，获贵州省首届思想政治理论课教学名师称号。
罗玉达 