陈瑶生(1906.3—1979.10),河南沁阳人。擅长中国画。1923 年参加学习国画。曾任教于。擅长中国画。1923 年参加学习国画。曾任教于。作品：其书画作品有《春雨归来》等陈瑶生教授，副院长，博士生导师。主要从事动物遗传育种领域的研究，先后主持了973课题、重点项目、国家十五攻关重大专项、科技部农业成果转化基金、教育部跨世纪优秀人才基金、948重大专项、农业部行业标准、团队项目等20多个项目的研究工作。主编专著2部，发表论文60余篇。先后获农业部科技进步三等奖、农业部全国农牧渔业丰收三等奖、广东省科技进步一等奖、三等奖、广东省农业技术推广一等奖、二等奖。近年来，利用现代技术，对进行位点研究，并将分子遗传学技术应用于实际育种中，被多数养猪企业应用，提高了育种效率。在国内率先提出并建立了区域性种猪遗传评估体系，带动了广东省和全国猪育种方法的改变，组织了国内在猪育种方面具有优势的研究团队，开展了全国性的种猪遗传评估和联合育种研究，在全国范围内广泛开展了种猪统一的性能测定和遗传评估工作，建立了国家猪遗传评估中心，初步建立了区域性联合育种体系。针对规模和养殖的育种、饲养管理、疾病控制、环境等方面开展了技术组装和示范研究，完成了与规模化瘦肉型猪养殖相关的国家农业行业标准，为我国瘦肉型猪养殖的标准化提供了重要的技术依据。1991年获动物遗传育种博士学位，师从我国德高望重的著名动物遗传育种学家盛志廉教授。1986年东北农业大学硕士毕业后留校任教，1995～1996年受中国科协和遴选赴英国Edinburgh大学动物遗传育种专业从事博士后研究，1998年调调入华南农业大学工作，为学科首席专家，科技部国家级“华南农业大学养猪专家大院”负责人，2006年调入工作。1995年晋升教授、担任博士生指导教师，兼任动物遗传育种学分会副理事长、全国标准化技术委员会委员、国家农业转基因生物安全委员会委员、国家畜禽遗传猪品种专业委员会委员。主要从事动物遗传育种的研究与开发。1999年入选“神农”计划培养对象，2001年入选教育部跨世纪优秀人才，2001获国务院颁布的政府特殊津贴，2001年获第七届青年科技奖，2004年入选为新世纪国家级人选。到2010年时已经培养了5名博后、30多名博士和60多名硕士。目前担任国家生猪农业行业科技专项和体系的首席科学家。中国画学研究会西安美术学院中国画学研究会西安美术学院中山大学生命科学学院国家自然科学基金农业部广东省自然科学基金分子遗传学数量性状QTL瘦肉型猪东北农业大学英国皇家学会华南农业大学动物科学学院动物遗传育种与繁殖中山大学生命科学学院中国畜牧兽医学会资源委员会农业部中国农学会百千万人才工程产业技术