程本学，男，中国公民，职位是副教授、硕士生导师
。代表作品《医学伦理学》副教授、硕导研究兴趣比较广泛，涉猎的领域包括逻辑学、辩证法、批判性思维、易学思维、科学哲学、现象学等。近年来主要集中于易学思维与辩证法的研究。
曾讲授过多门本科生思想政治理论课，包括《马克思主义哲学原理》、《思想道德修养与法律基础》、《毛泽东思想概论》、《邓小平理论》、《马克思主义基本原理概论》等。作为“原理”教研室的老师，近年来以讲授《马克思主义基本原理概论》为主。研究生方面，主要给理工科硕士生讲授《自然辩证法概论》等公共课。此外，还给医学类本科生开设过《医学逻辑学》等选修课。
曾在《哲学研究》等期刊发表论文多篇。代表性成果有：《用辩证的态度解读辩证法》（载《哲学研究》2007年第8期）、《在思辨与逻辑之间》（载《学术研究》2007年第5期）、《被遮蔽的‘流动’之魂》（载《现代哲学》2009年第5期）等。另外，曾参与研究生公共政治理论课教材《自然辩证法概论》的编写，参与国家社科基金以及教育部人文社科基金等项目多项。
用辩证的态度解读辩证法，《哲学研究》，2007．8，独著中国化的学术理念场域——“求是”与“致用”之间的“视域融合”，《自然辩证法通讯》，2006．5，独著在思辨与逻辑之间——辩证法与系统论的“视域融合”，《学术研究》，2007．5,独著被遮蔽的“流动”之魂——辩证发展模式自身的辩证法透视，《现代哲学》，2009．5，独著专名意义的两种理论及其融合，《华南师范大学学报》，2006．3，独著“三段式”辩证法的复杂性透视，《求索》，2008．10，第一马克思主义理论的层次结构及其硬核，《华南师范大学学报》，2011．5，独著从形式结构看辩证法的系统维度，《系统科学学报》2007．4，独著从对立统一看关于专名的摹状词理论与历史因果理论，《岭南学刊》2008．9《医学伦理学》，参编，广东高教出版社2005年8月《马克思主义基本原理》，参编，人民出版社2006年2月马克思人类解放思想的演进逻辑研究（参与）2010年国家社科基金项目怨恨对技术合理性的反叛（参与）2006年教育部人文社科度规划项目大学生思想政治教育社会化趋势研究（参与）2007广东省高校思想政治教育项目医学生哲学原理课案例教学模式探讨（主持）2006年中山大学教改规划项目
     