王承志，男，中山大学副教授
、硕士研究生导师。先后两次在日本丰桥技术科学大学访问和任教。中山大学副教授，硕士研究生导师。先后两次在日本丰桥技术科学大学访问和任教。先后出版法学专著1部，主编、参编学术著作多部。主持或参与国家级、省部级及校级科研项目10余项。先后在《中国法学》、《法学评论》、《暨南学报》、《中山大学学报》、《华东政法大学学报》等核心期刊上单独或合作发表学术论文30余篇。
曾担任全国高校铸造专业教学指导委员会委员，全国铸造装备技术委员会委员等职务。现任烟台南山学院计算机与电气自动化学院院长
王承志，男，湖北鄂州人，中山大学法学院副教授，硕士生导师。1995.09-2005.06，就读于法学院，获法学博士学位。2003.07，荷兰培训。2005.07-08，根据香港政府“输入内地人才计划”，在港从事仲裁法研究。2005.07至今，任教于中山大学法学院。2009.01-2010.01，美国天普大学法学院访问副教授。
兼职律师广州、佛山、珠海、肇庆仲裁委员会 仲裁员广东省法学会仲裁法研究会 常务理事中国国际私法学会 理事
国际私法 国际公法1．《美国冲突法重述之晚近发展》，法律出版社2006年版（专著）2．《武大国际法评论》（1－3卷），武汉大学出版社2003－2005年版（副主编）3．《WTO公平贸易实务》，上海三联书店2006年版（参编）4．《国际私法：论点、法规、案例》，法律出版社2004年版（参编）5．《WTO公平贸易案例评析》，上海三联书店2003年版（参编）6．《欧盟统一国际私法研究》，武汉大学出版社2002年版（参编）论夫妻财产关系法律适用的范围，载《暨南学报》（哲社版）2014年第11期共同开发南中国海油气资源的法律问题，载《中山大学法律评论》（第11卷第2辑），广西师范大学出版社2014年版海洋资源共同开发的国际法基础考察，载《武汉大学学报》（哲社版）2013年第6期涉外知识产权审判中的法律适用问题，载《法学评论》2012年第1期凯尔森国际法优先的一元论思想研究，载《中山大学学报》2011年第 6期内地仲裁裁决在香港法院执行中的公共政策问题，载《仲裁研究》第26辑，法律出版社2011年版纯粹法理论下的“国际法优先说”，载《公民与法》2010年第7期我国区际司法协助的制度发展及理念创新，载《中山大学法律评论》（第7卷），法律出版社2009年版深化粤港澳合作中民商事司法问题研究，载《汕头大学法学评论》（第3辑），知识产权出版社2009年版我国区际民商事管辖权的冲突及协调，载《暨南学报》（哲社版）2008年第4期美国《第一次冲突法重述》败因的法社会学分析，载《华东政法大学学报》2007年第4期美国集团诉讼中的法律选择问题，《法学评论》2007年第2期美国统一冲突法的道路选择，载《中山大学法律评论》（第6卷），法律出版社2007年版内地与香港《安排》实施六周年之回顾，载《商事仲裁》（第2集），法律出版社2007年版香港法院拒绝执行外国仲裁裁决制度实证研究，载《国际法评论》（第2卷），中国法制出版社2007年版涉外票据法律适用规则探析，载《武大国际法评论》（第4卷），武汉大学出版社2006年版从美国“第二次冲突法重述”看我国侵权冲突规则，载《武汉大学学报》2006年第5期比较法与冲突法关系关系之重新厘定，载《法制与社会发展》2005年第2期布鲁塞尔公约在英国的实施——英国国际民事诉讼若干问题之案例研究，载《国际法与比较法论丛》（第13辑），中国方正出版社2005年版欧洲冲突法晚近之发展，载《中国法学》2004年第5期国际特许经营法律问题初探，载《宁夏社会科学》2004年第3期第三次冲突法重述之萌动，载《时代法学》2004年第2期第三次冲突法重述：美国学者的新尝试，载《武汉大学学报》2004年第1期美国经验主义之冲突法，载《中国国际私法与比较法年刊》（第7卷），法律出版社2004年版国际私法条约在英国的适用，载《民商法论丛》（第29卷），法律出版社2004年版珠海A公司和香港B公司氧化铝买卖合同纠纷案探析，载《武大国际法评论》（第2卷），武汉大学出版社2004年版
2007-2008年：主持中山大学人文社会科学青年教师桐山基金项目“广州亚运会与国际体育争议仲裁机制研究”2008-2010年：主持国家社会科学基金青年项目“体育争端解决中国际法与国内法协调研究”2010-2012年：主持中山大学青年教师培育项目“中国国际私法案例类型化研究”2011-2012年：主持中山大学环南中国海研究计划招标项目“共同开发南中国海海洋资源法律问题研究”2012-2013年：主持外交部条法司政府采购制度研究项目“成员方加入GPA协定时的保留条款”2014-2015年：主持国家海洋局南海维权技术与应用重点实验室开放基金项目“解决南海争端的法律方法研究”2014-2016年：主持司法部中青年项目“我国涉外民事司法中的理性与礼让”
   武汉大学海牙国际法学院    