古南永，男，1966年10月出生于广东省梅州市；汉族；；现任社科系德育研究室主任。学术研究领域主要在伦理学、心理学和社会经济史，关注世道、人心和民生。古南永授课风格平淡而饱含思想，深刻而不失幽默；博学强识，循循善诱；见解独到，不落窠臼；深入浅出，颇受喜爱。他还在中山大学心里健康教育咨询中心帮助学生树立良好的心态，深受学生欢迎。他的名声享誉中大内外，因此，常收到中大各院系或社团的邀请做讲座，还多次在广州市的其他高校如、华南理工大学等做过精彩的演讲。1984年~1988年7月就读于汽车工程学院，获工学学士学位；1988年~1991年8月在济南汽车制造总厂，从事汽车总装及汽车维修技术工作；1991年~1994年7月在中国人民大学德育研究所读研究生，获法学硕士学位；2001年~2012年，中山大学历史系，在职博士。现任副教授，并在职攻读并于2012年获得中国社会经济史专业博士学位。1995年至今，一直兼任心理辅导、心理教育工作。1. 《德育=教育-智育-体育吗？》 ，思想教育探索，1997年第3期。2. 《课堂教学中的资料与逻辑》 ，中山大学教学研究论文集，1999年6月，独立。3. 《加强对大学新生的心理适应教育》 ，中山大学学报论丛，2000年第4期，独立。4.《人生观通论》高等教育出版社2001年1月第1版。5.《人生修养导论》 中山大学出版社1997年版。编写1章。6.《大学生自我心理保健》，中山大学出版社1999年版。《思想道德修养与法律基础》、《伦理学》、《心理学基础》、《“两课”教学法研究》等。1997年12月，被评为中山大学德育先进工作者，获中山大学德育奖励金一等奖；2000年，获“教育基金全国高校优秀教师奖”；2001年，获广东省高校心理咨询专业委员会优秀咨询员奖；2002年9月，被评为中山大学十佳师德标兵；2004年，获广东省“南粤优秀教师奖”；2006 年，评为广东高校大学生心理健康教育与咨询工作先进个人；2007年，被评为2007年评师网最佳教授、“红钻教授”；2009年7月，被评为中山大学“三育人”标兵之“教书育人”标兵。■ 古老师是一位很负责任很认真很有人格魅力的老师，也是很爱学生的老师。原以为思修课必逃，但是一个学期下来我从没落下一节思修课，每次都听得非常认真，自己的心态、对事物的看法也发生了一系列改变。能上古老师的课真的真的是三生有幸，他真正教会你思考，教会你积极地面对人生、应对挫折，成为一个人格健全的人。此外，他从法律的根源讲起，将法的精神诠释的相当精彩。他怀有对社会的爱，但思想不偏激。他是我在中大碰到的最好的老师，每每想起他的那些话，我都不由得热泪盈眶，真高兴自己能碰到这么好的老师，真不知道怎样才能回报这么好的老师。希望学弟学妹们珍惜古老师，珍惜古老师的课，不要放过每一个思考的机会。■ 听完古老师的课，让我明白了很多关于人生中难思考的问题，他告诉我们成人远比成功重要，古老师的课充满了思维，让我不停的思考。■ 古南永老师对课堂的管理很认真，很负责的人~~~思修课能讲成这样，是在是不容易呵~~~很有自己的见解，热爱人文科学的好老师~~对现状的忧虑也是建立在现实基础上，个人觉得不算偏激~~~·时间有限是过程精彩的必要前提。·高手总是寂寞的，做一个热水袋，温度很高却有很好的隔热层，暖人却不烫人。·全面、长远地看问题。很多问题的积压，是“冰冻三尺非一日之寒”，它的解决，也是“化冰三尺非一时之热”。·一批批学生重复着“学完-背完-考完-忘完”的永恒剧幕。·如果说死亡剥夺了生命的存在，那么不死亡就剥夺了生命的魅力。·任何人没有权利将另一个人的灵魂作为自己的牺牲品。·如果人是真真实实的生活过一次，那么只有本能的动物是被生活。·理智求真辨伪，它使人的判断、选择及行动建立在真实的信息基础上；功利趋利避害，保障生存；审美求美、求趣、求怡乐，使生活富有情趣；道德求善去恶，保障社会、人际生活的秩序。四者均衡，才是人生情感的和谐。·用记忆来代替思考，用背诵来代替鲜明的感知和对现象的认识，这是使儿童变得愚笨，以至最终丧失学习愿望的一大弊病。·有所作为，有所不为。对有可能的，尽力而为；没希望的，宜代偿（失之东隅，收之桑榆）或放弃（退一步海阔天空）。·自知、自觉与自为。——人之所以异于禽兽者·人际关系是相互的，有时会遇到如罗曼·罗兰所说的“那爱人者不被爱，被爱者不爱人，相爱的人又往往不能结合”这样的挫折，此时宜少点依赖感，多点自立心；少点占有欲，多点祝福心。不要企图担当超出自己能力的事情。·在逆境中韬光养晦，利用低潮期积蓄能量，积蓄希望。·大石落入水中，水浅时，它是礁石或暗礁，成为障碍或危险；水够深厚时，它非但不成为障碍，还成为海底的风景。·爱虽无形，却很真实，无法强求，无法占有。·罗曼·罗兰说“我爱的人不爱我，爱我的人我不爱，相爱的人却不能结合在一起。”我还要加一句，结合在一起的人却往往不够爱。·萝卜青菜，各有所爱。他不爱你，不是因为你是一颗烂青菜，而是因为他喜欢的是萝卜。·什么是一见钟情？大概是一见就心醉，后来就心碎的感情。·根据边际效益递减原则，初恋是最美好的，如果随便谈恋爱，你可能就成为别人的第五，六块面包。·如果一个男人特别在乎你的外表，你可以不在乎他，因为这只是短期关系。·用短板理论来说，婚姻中只要有一个人痛苦，就不会有人幸福。·为什么红颜薄命？因为资源稀缺引起竞争，竞争引起集中，集中引起垄断，垄断引起反垄断。·有爱的生活是幸福的，为爱的生活是危险的。·有一个人整天陪你做饭，做琐碎的事，你却不把她当一回事？还要说什么婚姻是爱情的坟墓？·我需要的是在我不可爱的时候爱我，我可爱的时候谁都爱我。·成熟之爱是：因为我爱，所以我被爱；因为我爱你，所以我需要你。而不是反过来。·关于大学阶段的恋爱，古南永的四句忠告：——可以，但不必刻意；——遵循“可持续发展”；——涵育养深厚；——放长线钓大鱼……·因为自私，法律是必要的。因为利他，道德是可能的。·道德重劝善，法律重惩恶。道德靠内在自觉，成本低，力度小；法律靠外在强制，成本高，力度大。没有法律，道德将力不从心；没有道德，法律将穷于应付。·以佛治心，以道治身，以儒治世。·法律是严格的底线，保障了社会秩序和稳定；道德有自由的高标，允许和保护了个人自由和活力。·“革命”（破“君权”）只是扬汤止沸，“革天”（破“神授”）才是釜底抽薪。·国家的政治现代化体现在政权的获得：从“数拳头”到“数人头”；政府：从统治、“牧民”到公共管理、公共服务；国民：从“被治”到“自治”。心灵快餐11、“被录取到很不如意的专业，心情糟得很，真是欲进无味，欲退无路啊！”——人生的关键不在于拿了一副好牌，而在于打好一副坏牌。2、“我即将毕业，但基层的艰苦，学界的清贫，商界的智斗，政坛的……我都不想去工作了。”——一定要参加工作，如很顺利，你会很幸福；如很坎坷，你将成为哲学家；而如果躲避，你将是nothing。3、 “我很清高，看到许多人趣味低俗，心里很气愤，很孤独。”——如果你问一只雄癞蛤蟆，美是什么？它回答说，美就是它的雌癞蛤蟆。你想和它争论一番吗？4、 “我好思考，常想很多问题，有时甚至难以入眠。我很苦恼，但又不愿意饱食终日无所有心。”——一个人思虑过少，可能失去做人的尊严；一个人思虑过多，就会失去做人的乐趣。5、 “我有很多梦想难于割舍，为此活得很痛苦。能否解脱呢？”——确实，有梦的地方难免痛苦。但，无梦的地方是坟墓。心灵快餐66、“ 我很要强，有人说我很虚荣，我心里承认，但又改不了，因为不想让别人小瞧。”——虚夸是件美丽但不遮体的衣服，穿上它，除了增加自身负担外，还起什么作用？7、“ 我一向成绩优秀，名列前茅。但上学期考得很糟，很失败。我害怕失去优势地位，心里压力很大。”——竞争是终身的，输赢是暂时的。8、 “很想做个纯洁正直的人，但如果别人都不这样，我岂不要吃亏？”——清白的良心是颗温柔的枕头，能使人睡得更香甜更安稳。9、 “我对社会现实中的许多事情非常不满，可为什么那么多人在说好话？”——秦皇汉武，盛世矣。但元曲中也有这样的句子：“伤心秦汉，生民涂炭，读书人一声长叹。”10、“有抱负，但又有志大才疏之感。”——庄子曰：“水之积也不厚，则其负大舟也无力；风之积也不厚，则其负大翼也无力。”心灵快餐1111、“贫穷鄙陋，生活艰难，压力很大，怎么熬？”——铁锤能粉碎玻璃，也能锻造利剑。设想将来某一天，满怀豪情读贾岛诗《剑客》：“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，为谁鸣不平？”12、“看到社会上喧嚣脏乱，不知何处有让我安宁的净土？”——一个人若不能在内心找到安宁，恐怕在哪里也无济于事。13、“我自认是悲观主义者，常感悲沉，看到很多笑脸都显浮浅。可是，毕竟听到很多人、看到很多书上都说要‘笑对生活’。笑还是不笑？”——关键是达观、乐观，而不是笑。如果头发已经花白，染黑它也不能改变年纪。如果不觉得欢心，何必强笑。14、“我觉得失败很可怕，感到压力很大。”——谁能永远顺利？人生的耻辱不在于输，而在于输不起；人生的光荣不在于永不仆到，而在于能屡仆屡起（拿破仑）。15、“家庭连遭不幸，我心情忧郁，意志消沉，很宿命。怎么改变不幸的命运？”——一个人在改变对命运的态度前，不大可能改变命运。心灵快餐1616、“常常努力，可总难免出错，结果并不总令人满意，真是失望，有时甚至感到绝望。为何努力都是徒劳？”——田里年年都可能长出稗草。哪个农民抱怨去年拔除稗草是徒劳？17、“如何摆脱被抛弃的感觉？”——读几遍陶潜的诗：“亲戚或余悲，他人亦已歌；死去何所道，托体同山阿。”18、“我憧憬的大学课堂是充满智慧、震撼心灵的，就像一场精彩的演讲。但现在我很失望，能学到什么呢？”——我们吃过一些丰盛的大餐，也吃过很多日常饮食，味道当然平淡些。哪些使我们长成了健壮的身体？19、“我刚上大三，担心毕业后找不到好工作，考研又不想考本专业，跨专业据说又很难考，越想越不知怎么办好.。”——大多数果实在成熟之前，都是味道苦涩的。何必这么快去品尝它呢？20、“我总是优柔寡断，患得患失，好像什么事都拿不起、放不下，很烦。”——关键不在得失，若能得而无愧疚，失而无怨悔，得失的结果，就由它去吧。心灵快餐2121、“我连遭不幸，心乱意伤。怎么这么倒霉？”——“不幸”是所没人报考的大学，但它年年招生。能毕业的，都是强者。22、“如何面对生活的痛苦？”——不经历痛苦的心灵难于深厚仁慈。在生活的舞台上，要学会象演员那样去体验痛苦；此外，也要象旁观者那样对你的痛苦发出微笑。23、“人要是不长大多好呀，我很怀念童年的轻松欢快。”——是呀，要是禾苗都不长大多好呀，我们就可以吃迷人的青草，而不用煮饭了。24、“有人说女性清纯才可爱，成熟才可靠。我很困惑，是保持可爱呢，还是追求可靠？”——两者并不矛盾吧？如果不可靠，可爱能多久?如果不可爱，可靠又如何？25、“学业失意，生活艰难，前途渺茫。我总是心情忧郁，暗地里还经常流下泪水。怎么熬下去？”——先找个没人的地方，对着镜子，努力笑一下，接着尽量再笑一下，然后提醒自己：来日方长，哭着也是生活，笑着也是生活，而笑着比哭着有更多的希望。心灵快餐2626、“我被人骗了，损失惨重。曾经单纯的我现在对一切都很失望，还要不要活下去？怎样活下去？”——先想想父母的养育之恩，再提醒自己：“现在命运逼我成为英雄，我要有生存下去的勇气：一、世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认识了生活的真相以后，依然热爱生活。二、不论经历了多少艰难于坎坷，不论体验了多少绝望与幻灭，人的一生，一定要是一曲生命的赞歌。27、“亲人的期望、自己的信念，都是只许成功不许失败。我感到竞争压力很大，活得很累，几乎每天都很紧张。”——以某种标准，平庸的人占绝大多数吧，包括我们多数人的父母，他们都算失败者吗？为什么占有资源、拥有财富、地位和名声算成功，而善良的心灵、美好的人格、天伦之乐就不算成功？28、“身边很多人充满着对实用知识和技能的崇拜。我很困惑，在这个世界上，技能就是一切吗？ ”——曾有人评价法国政客塔列朗“什么都能做到，甚至行善。”你如何看待这一评价呢？29、“父母很关心我，老怕我受苦、吃亏，因此给我安排了很好的生活和前途。我有点不是滋味，但又耽于坐享其成。”——别人替你安排的，可称作享受；自己辛劳得来的，才叫做幸福。30、“上大学后，我发现自己默默无闻，有种既高傲又卑微的复杂心态，极想将来出人头地，名声显赫。但现在，看不到什么希望，觉得很没意思，成天在混日子。”——据历史学家考证，皇冠不能治疗头疼。心灵快餐3131、“世界变化太快了，e-mail,e-business,e-love……我来自农村，电脑水平很低，心里很惶恐，将来会不会跟不上社会，被e掉？”——无论e什么，e都只是定语，主词仍然是mail,business,love……32、“远离家乡和亲人，感到很孤单，怎样交朋友？”——交朋友的首要方法是自己要够朋友。33、“刚开始时，我们宿舍同学关系很好，我很开心。现在渐渐淡下来，各忙各的，不再有那种家的氛围，我很失望。”——刚孵出不久时，小鸡、小鸭长得差不多，都当作同伙，在一起长大。后来老鸭要下水，请你安慰一下难过的大鸡。34、“害怕与人争论，害怕人心叵测，不敢敞开心扉与人交往，但又感到孤单，如何是好？”——水尝无华，相荡乃成涟漪；石本无火，相击而发灵光。35、“我与男朋友相恋两年，可谓海誓山盟。但最近他不再对我关怀备至，而是常借口有事，不来陪我。我很担忧，如果他厌倦了我，我该怎么办？”——如果能在心里对他说：“我盼望与你在一起，但没有你的时候，我也能过得好”，你肯定会更有魅力。心灵快餐3636、“最近与女朋友分手了。和另一位好朋友的关系也难于为继。虽说男儿有泪不轻弹，但我内心感到很孤苦。”——不是同一类鸟不能比翼齐飞。让各自都有一片天空吧，然后给自己一个信念：德不孤，必有邻。37、“我性格内向。有位室友支配欲很强，老拿我开玩笑。我不想公开和他闹僵，但也不想一直忍下去，怎么办？”——找个适当机会，写张纸条提醒他：戏言不能伤敌，但能伤友，包括室友。38、“我本想竞选学生会某职，但看到有的人又是拉关系，又是拉帮派，心里凉了半截，进还是退呢？”——到珠江边，想想唐诗“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流”，再作决定。39、“看到有的竞争对手不择手段，我是进又为难，退又不甘。”——争到的什么，会比一颗纯洁的心和一双干净的手，更宝贵更美好？40、“我很爱面子，希望每个人都对我有好印象，为此活得谨小慎微。但是，仍有人对我不以为然，我很不甘心。”——岂能尽如人意，但求无愧我心。心灵快餐4141、“在大学里，我虽兢兢业业，但仍很平凡，无论那方面都不突出，心里羡慕那些叱诧风云的同学。对自己，颇感失望。”——绚丽的花未必结甜美的果，如牡丹、芍药；结甜美果实的花未必美丽耀眼，如枣花。42、“我坚信有错误的人应受到严厉的惩罚与制裁。但有时，现实令我很气愤。为什么不能？”——To err is human；to forgive，divine.何况，攻人之过勿太严，当思其堪受；教人之善勿太高，当使其可从。43、“追求完美，喜欢至善，却不易与人相处，为什么？”——凡事有度，过犹不及。《红楼梦》称妙玉“太高人愈妒，过洁世同嫌”，可鉴。44、“我与一位几乎无话不说的朋友闹僵了。她知道我的很多秘密，我很担忧，怎么办？”——也算是一个教训吧。古人云：喜时说尽知心，到失欢须防发泄；恼时说尽伤心，到再好时应觉羞惭。西人称，与人相处最好保持一种“豪猪的距离”。据说豪猪浑身长满了刺，在天冷时为了御寒都想互相靠近利用体温，但又不能靠得太近，于是豪猪们就在谁也刺不到谁的前提下尽可能地靠在一起。45、“一位可亲可敬的朋友，最近做了件很恶劣的事。我很震惊和伤心，对他对我自己都产生了怀疑。”——光线强的地方，影子也比较黑。心灵快餐4646、“我把握不好自我表现的分寸。自夸吧，别人说狂；谦虚吧，又怕被看作‘just so so’。”——不要说自己有多好，别人一般不会相信；不要说自己有多坏，别人一般会相信的。更深刻地，鹦鹉能言，不离禽兽；桃李不言，下自成蹊。47、“我埋头读书，交友甚少，不谙世故。有人说我书呆子，我不服气，自认不呆，但也很矛盾：我实在不愿变得世故，但又好像不得不世故？”——明代吴从先感叹：“世情熟，则人情易流；世情疏，则交情易阻。甚矣，处生之难！”知此两难，也许可使矛盾的心坦然些吧。48、“我曾相信‘善有善报，恶有恶报’，但现实告诉我，有德者未必有福，不义者未必遭祸。真是‘举头问苍天，天色但苍苍’呵！”——悲愤无奈，人之常情。但也不妨冷静想想，我们既然承认名利换不来美德，为什么要向美德索取名利之类的报偿？49、“我即将毕业走向社会。在实习期间，了解到无论政界、商界、新闻界，都有许多身不由己的时候，有的还很丑陋。血气方刚的我，独善其身可能吗？同流合污等于助纣为虐吗？”——若去了狼多的地方，不妨记住一句话：“为了不被狼吃掉，只好和狼一起嚎叫。”若去了人多的地方，记住另一句话：“美德未必使面容漂亮，但邪恶一定使嘴脸丑陋。”50、“上大学以来，同学更多了，但好像更孤独了。”心灵快餐51——人未成年而有孤独感，或已成年而无孤独感，都未必是好事。51、“我在网上能与人很好地交谈，怎么在现实中也能做到如此潇洒自如？”——有两个办法供参考：其一，不把现实中的对方当活人；其二，不把网络当避难所。52、“同宿舍的同学不守纪律，卑鄙自私，很难相处。我觉得很难熬，能否换个宿舍？”——生活好像乘bus，买票上车后，很难说会遇上怎样的旅伴，是否换辆车？53、“我们班男生很差劲，一次班级郊游爬山，路上女生抬东西，午间野餐时，他们却占据阴凉地方，我们晒得很！男生都还是小孩？”——牛吃稻草鸭吃谷，各有各的福。替他操心干吗？下次不跟他玩就是了。54、“我的个性向来独立特行，不过又时常感到孤单凄凉。难道注定今生无伴？”——独坐尚有天可对，野行还有月相随，怎说无伴？55、“我这个人特别记恩，常思报偿，欠了别人情面，总挂在心里。有熟人说我太见外了，我不知怎么办好。”——知恩图报，是人性的光辉，但报偿的方式、对象倒未必那么刻板。你吃过很多鸡下的蛋，喝过很多牛产的奶，都怎么报答她们了呢？心灵快餐5656、“在一些组织活动中，听到很多明显的假话套话，那些人好像挺吃得开，难道不要说真话吗？”——真话可以不说，但说出的应是真话。如果不慎长了人耳人心，就远离鬼话弥漫的地方罢。大地丰盈，人间并不寂寥。57、“据说找工作、谈恋爱，都是漂亮的脸蛋吃香。我只恨爹娘没给生个俏脸。”——美脸只是推荐信，美心才是信用卡。58、“我相信人生最大的幸福、最高的目标在于美满的爱情。但我对它没有把握，这个时代很多异性靠不住。”——有爱情的生活是幸福的，为爱情的生活是危险的。59、“我向往一见钟情的浪漫奇遇，不想接受循规蹈矩的平庸。有人说我的想法是危险的，会吗？”——那要考虑两个问题：其一，三分钟就能泡熟的方便面，能有多少营养？其二，靠中了彩票谋生的人，世上能有几个。60、“我对他情深意厚，他对我若即若离。我很不甘心，付出竟无回报？”——首先，爱未必是被爱的理由；其次，你不想把自己硬塞给他吧？心灵快餐6161、“我不再爱他，但又开不了口说分手。不忍让他伤心，但自己又很累，很无奈。”——不再爱时，说“不”便是至爱。不能给他幸福时，请给他自由。62、“和恋人分手后，我觉得人生一片灰暗，干什么都没有兴趣了。”——痛苦之余，也应想到：太阳灿烂辉煌，是靠自身内在的巨大热情，而非反射外来的光线。63、“我和父母亲很难沟通，尤其是父亲，对我简单粗暴，我怎么遇上了这样的爸爸？”——儿子无法选择理想的父亲，但可塑造一个理想的自我，成为一个好父亲。无党派人士中山大学教育学院南方医科大学吉林工业大学中山大学教育学院宝钢