江西人。现为教授，马克思主义理论与当代社会发展专业博士生导师。兼任、广东省社会科学辩证法学会、广东省高校思想政治教育研究会会员。2005年1月12日被聘请为上海《》杂志特约副主编。2005年6月12日被聘请为南昌大学兼职教授。近年曾去美国、俄罗斯、越南与台湾等国家与地区考察与访问。出版著作近十部，发表论文40余篇。参与十项国家、教育部和省级科研课题。本科生：《马克思主义哲学》、《现代西方思潮》；硕士研究生：《马克思主义原著》、《科学社会主义理论与实践》、《马克思主义政治观》、《现代西方思潮》；博士研究生：《西方人的理论发展研究》等课程。
现代思想政治教育理论与方法发展研究1. 《全球化与社会主义》，《》2001年第1期。2. 《哲学发展的回眸与思考》，《》2001年第2期。3. 《试论全面建设小康社会的文化自觉》，《中山大学学报》2003年第4期。4. 《论新时期社会交往与人的全面发展的关系》（第一作者），《》2003年第4期。5. 《全面建设小康社会与社会主义意识形态发展》，《》2003年第11期。6. 《文化市场与社会主义意识形态》，《中山大学学报》2005年第2期。7. 《全面把握马克思主义理论体系的精髓》，《》2005年第6期。8. 《当代中国人的现代化发展：特点与分析》，《中山大学学报》2005年第4期。1. 《新世纪高校政治理论教育途径与方法探索》2. 《现代化建设主体——当代中国工人阶级地位研究》3. 《人的现代化理论与实践》4. 《现代西方思潮》，主编，2001年。5. 《社会主义意识形态发展研究》，第二作者，人民出版社2002年。6. 《科学社会主义理论与实践导论》，主编，中山大学出版社2003年。7. 《全球化背景下中国特色社会主义价值研究》，主编，中山大学出版社2005年。8. 《20世纪西方人生哲学》，主编，2005年。曾主持和参与十项国家、教育部和省级科研课题，主要有：1. 《全面建设小康社会的文化自觉研究》，教育部2003年人文社科课题，主持人。2. 《经济全球化条件下中国特色社会主义价值研究》，广东高校2002年社科课题，主持人。3. 《人的哲学与人的现代化》，教育部2003年人文社科重点研究基地重大项目，主要参加者。4. 《社会主义意识形态发展研究》，全国哲学社会科学“十五”规划课题，主要参加者。1. 2001年获第四届国家优秀教学成果二等奖。2. 2001年获广东省高校第四届优秀教学成果一等奖。3. 2000年获黄桂清奖教金。南昌中山大学教育学院中国辩证唯物主义研究会思想理论教育 中山大学学报文史哲现代哲学学术研究思想理论教育中山大学出版社人民出版社