方建国，男，西安建筑科技大学结构工程专业工学硕士，中山大学企业管理专业管理学博士。现为中山大学岭南学院经济管理系副教授，管理与科学工程专业硕士生导师，广东省房地产业协会专家委员，广东省审计厅特约审计员，广州市房地产学会常务理事、专家委员，民建广东省委员会经委会委员。1999年获得中国房地产估价师执业资质。企业管理，房地产经济建筑工程概预算（本科），施工技术（本科），技术经济学（本科），房地产营销（本科）。房地产投资（硕士），房地产经济学（本科），项目质量管理（硕士），生产运作管理（本科和硕士）。1999.05- 中山大学岭南学院经济管理系 副教授1997.12-1999.04 长安大学建工学院管理系 副教授，房地产教研室主任1990.07-1997.12 西北建工学院管理系 讲师1981.09-1987.08 西北第一印染厂基建科 助理工程师2004年8月至2005年1月，美国春田学院（Spring field college ）访问学者。方建国，《企业动态能力形成机制的实证研究－中国房地产企业的实证分析》，广东人民出版社，2008.12方建国、张志军，《中国房地产税费制度改革的比较研究》，广东经济出版社，2004.5廖俊平、方建国，《房地产中介实务》，广东经济出版社，2001.4艾建国、叶剑平、方建国，《房地产估价相关知识》，中国物价出版社，2001.4中国房地产保有税制改革的目标和路径研究，《财政研究》，2011.8基于动态能力观的企业技术创新能力研究，《科技进步与对策》，2010.16房地产企业成长与企业社会责任，《光明日报》2008年12月22日理论版（11版）Competition Strategy for Real Estate Firms Based on the Industry Life-cycle Theory，PROCEEDINGS OF 2008 INTERNATIONAL CONFERENCE ON CONSTRUCTION & REAL ESTATE MANAGEMENT, VOLS 1 AND 2: 981-986 2008(ISTP index)The Building of Dynamic Capabilities of Real Estate Firms in China:VANKE GROUP as a Case Study，PROCEEDINGS OF 2008 INTERNATIONAL CONFERENCE ON CONSTRUCTION & REAL ESTATE MANAGEMENT, VOLS 1 AND 2: 1198-1202 2008(ISTP index)基于经济增长和公共责任的中国建筑抗震规范合理性研究，《建筑经济》，2008.12(增刊)REITs模式下的我国廉租房融资问题研究-以深圳为例，《中国房地产研究》2008.9政府住房保障制度新政的经济学分析--重新认识“实物补贴”和“货币补贴”问题，《中山大学学报》2008.6主导产业激励：区域产业集群形成中的地方政府行为分析，《学术研究》2008.6住房保障宜扩大到中等收入家庭[N]，南方日报2007年8月22日A12理论版新加坡是如何实现“居者有其屋”的，《同舟共进》，2006.9美国财产税的征收办法对我国物业税的借鉴，《税务研究》，2006.11从初级到高级：房地产企业社会资本的构建，《经济社会体制比较》2006.1(增刊）未来房价转入相对稳定期[，南方日报（理论版），2006年11月16日A12开征房地产税的利弊，南方日报（理论版）A11，2005年3月30日基于战略网络观的企业关系资源，《科技进步与对策》，2005.12我国房地产金融风险及其防范研究，《中国房地产研究》（丛书），2005.1房地产企业的市场营销创新模式, 《中国房地产研究》，2004.3中国房地产税费体制改革的制度研究, 《科技进步与对策》2003.10“SARS”疫情对我国城市化进程的影响, 《大经贸》2003.7绿色住宅----21世纪住宅发展的必然趋势, 《住宅与房地产 》,2003.1创立房地产投资基金，促进房地产发展, 《中国房地产研究》，2002.2广州‘华南板块’房地产商价格竞争的博弈分析, 《当代经济研究》，2002年增刊提高人居环境质量是当前房地产开发的新趋向, 《中国房地信息》，2000.4高层建筑施工质量成本控制的资源优化配置研究，长安大学学报(建筑与环境科学版)1999.1在役系统最佳收益决策模式研究，《长安大学学报(建筑与环境科学版)1999.3建设项目经济评价的决策系统，长安大学学报(建筑与环境科学版)1997.4复杂网络系统可靠性优化配置的微机实现，长安大学学报(建筑与环境科学版)1997.3复杂网络系统可靠性符号表达式的微机实现，长安大学学报(建筑与环境科学版)1997.2西安市房地产市场需求分析──西安市房地产业现状、发展和趋势之二，长安大学学报(建筑与环境科学版)1996.1西安市关于房地产业发展的基本政策──西安市房地产业的现状、发展和趋势之一，长安大学学报(建筑与环境科学版),1995.1关于模糊聚类分析方法的研究，长安大学学报(建筑与环境科学版),1992.4主持广州市社科规划重点项目一项（2010-WY06），主持省哲学社科基金一项（02C36）（2002-2004），参加省社科基金和省自然科学基金各一项（2004），参加国家社科基金两项（2006，2007），作为子课题负责人参加王珺教授主持的教育部重大课题一项（2007-2009）、省教育厅重点课题一项（2007-2010）。作为主要成员参加了陕西省自然科学基金项目一项（陕自科2001G06号）（2001~2003）。先后主持或参加了广东省统计局、海口市发改局、中共广州市市委政研室、深圳市房管局房地产研究中心、民建广东省委、中共番禺区委、顺德区发改局、广州市国土房管局估价所，广东省房协，以及珠海万威地产，汕头超声仪器、广州万科、广州石井水泥、广东省国际工程咨询公司等企事业单位委托的课题。民建广东省委会2008年度参政议政工作优秀个人，2009.04广东省第六届房地产研究优秀成果评选三等奖（论文：美国财产税的征收办法对我国物业税的借鉴）,2008.12广东省第四届房地产研究优秀成果评选二等奖（著作：中国房地产税费制度改革的比较研究）,2005.1广东省民主建国会优秀会员，2003.12广东省第三届房地产优秀研究成果二等奖（著作：房地产中介实务）,2003.1由本人作为提案撰写人提出的民建政协集体提案《关于建立城市开发建设的事前听证、事后监督机制的建议》在省政协八届四次会议上被评为省政协优秀提案奖，2002.22002年教职工年度考核中被评为“优秀”2000年5月获岭南学院董事会奖励金《中山大学学报》（社科版），《南方经济》等。