刘志扬，男，博士、中山大学人类学系教授、人类学系主任，
从事专业：人类学、民族学。文化人类学、人类学（民族学）的藏族及周边民族研究、中国少数民族社会与文化研究、藏学人类学。刘志扬，男，人类学系教授，从事专业：人类学、民族学。文化人类学、人类学（民族学）的藏族及周边民族研究、中国少数民族社会与文化研究、藏学人类学。1、藏区民族基础教育现状与思考：来自四川康定藏区的田野调查，《社会学评论》2014年第5期；2、谢丽·奥特纳与《珠穆朗玛峰上的生与死：夏尔巴人与喜马拉雅登山运动》，《西藏民族学院学报》2014年第2期；3、《青海民族研究》2013年第4期，“资源竞争下族群认同的内部分化：基于四川平武白马藏族的个案分析”4、China Tibetology，2012.1，5、《青藏高原论坛》2013年第1期（创刊号），“青藏高原的生态、文化特征与族群互动”6、《青海民族研究》2013年第4期，“资源竞争下族群认同的内部分化：基于四川平武白马藏族的个案研究”；7、《青藏高原论坛》2013年第一期（创刊号），“青藏高原的生态、文化特征与族群互动”；8、《民族研究》2011年第3期，“居住空间的文化建构：白马藏族房屋的变迁” ，独立完成。9、《广西民族大学学报》2012年第5期，“洁净与社会边界”，独立完成。10、 《思想战线》2012年第4期，“海外藏人的人类学研究：围绕北美藏学博士论文的评析”， 独立完成。11、 《社会科学战线》2011年第9期，“从革命到改革：循着人类学家波特夫妇的足迹”，第一作者。12、 《广西民族大学学报》2008年第6期，“空间：藏彝走廊研究的新视角”，第二作者。13、 《中国藏学》2012年第2期，“西方藏学人类学的研究取向：基于美国博士论文的分析”， 独立完成。14、 《文化遗产》2012年第3期，“民族旅游及其麦当劳化：白马藏族村寨旅游的个案研究”，第一作者。15、 《青海民族研究》2012年第2期，“作为人类学的藏学研究：人类学(民族学)视野下的藏族及周边民族研究述略”， 独立完成。16、 《西南民族大学学报》2008年第10期，“神药两解：白马藏族民俗医疗观念与实践”， 独立完成。17、 China Tibetology，2012.1，"y "，独立完成。18、 《西藏大学学报》(藏文版)2012年第3期，mivi rigs rig pa dang bod rig pa zung vbrel zhib vjug gi vphel phyogs,第一作者。19、 《西藏研究》(藏文版)2012年第4期，nub phyogs bod rig pa mivi rigs rig pavi vbum rams pavi dpyad rtsom zhib vjug gi khyad chos dpyad brjod dang ngo sprod。第二作者20、 《青海民族大学学报》2012年第3期，“四川松潘藏寨族群身份变迁研究”，第一作者。21、 藏族洁净观念的宗教社会原则与嬗变，王建新、刘昭瑞主编《地域社会与信仰习俗》，中山大学出版社，2007年12月，独立完成。22、 民族艺术传统的选择、展演与重构：旅游观光情境下拉萨娘热乡民间艺术团个案分析，载于周星主编：《中国艺术人类学基础读本》，学苑出版社，2011年6月，独立完成。23、 《广西教育学院学报》2011年第3期，“流域环境治理与公众参与”，第一作者。24、 “增埗三十年：1979年以来广东农村社会发展变迁个案研究”，载于马建钊主编：《广东民族研究论丛》（第十四辑），民族出版社，2010年。第二作者。25、 藏族农村家庭的现状与演变, 《思想战线》2006年第2期，独立完成。26、 “藩属”与“藩宗”辨析：中国疆域形成的理论研究，《中国边疆史地研究》2006年第9期，第一作者27、 神圣与内在的洁净：以藏族农民为中心的洁净观念的文化诠释, 《广西民族学院学报》2006年第3期。独立完成。28、 从“洁净”到“卫生”：藏族农民洁净观念的嬗变，《广西民族学院学报》2006年第4期，独立完成。29、 饮食·文化传承与流变：一个藏族农村社区的人类学田野调查，《开放时代》2004年第2期，独立完成[该文被《中国社会科学文摘》2004年第4期摘录。独立完成。30、 民族旅游与文化传统的选择性重构：西藏拉萨市娘热乡民间艺术团个案研究，《开放时代》2005年第2期，独立完成。31、 西藏农民在就医行为选择上的文化观念，《开放时代》2006年第3期，独立完成。32、 西藏乡村政治结构中的家庭、村落与基层政权组织，《西南民族大学学报》2006年第8期，独立完成。33、 从满族传统观念的转变看汉文化的影响，《民族研究》1992年第2期。独立完成。34、 明代哈密、土鲁番地区回回的成分及伊斯兰教的渗透，《中央民族学院学报》1988年第5期。1、大城学著，冲绳的姊妹神与火神信仰（日文），王建新、刘昭瑞主编《地域社会与信仰习俗》，中山大学出版社，2007年12月，独立翻译。2、伍呷著；彝族的经典与族群认同（英文），周大鸣主编《中国的族群与族群关系》，广西民族出版社，2002年，独立翻译。1、刘志扬等著：《藏彝走廊里的白马藏族：习俗、信仰与社会》，民族出版社，2012年9月。2、刘志扬著：《乡土西藏文化传统的选择与重构》，民族出版社，2006年12月出版。3、周大鸣、刘志扬、秦红增著：《寻求内源发展：中国西部的民族与文化》，中山大学出版社，2006年6月。1、格勒等主编：《拉萨十年变迁（1994～2004）》，社科文献出版社，2008年11月。执笔“拉萨的城市建设与环境卫生”、“ 飞速发展的拉萨医疗卫生事业”。1. 2014年度教育部人文社会科学重点研究基地重大项目，“藏边”社会的族群、文化与社会变迁，项目号：14JJD770015，20万，时间：2014年7月28日-2017年7月28日；2. 2012年教育部人文社科研究项目：“对口支援联合培养本科项目评估研究：中山大学、西藏民族学院联合培养文博专业本科生项目实践”，项目编号，1202048；3. 2013年西藏民族学院西藏文化传承发展协同创新中心课题：“青藏高原边缘地带的社会文化与族群关系研究”，课题编号：XC1304，项目经费：20万元。4. 2012年国家民委委托课题：“西藏参与式发展模式研究”，批准号：
1、《乡土西藏文化传统的选择与重构》2010年国家民委民族问题研究一等奖(专著类)
1、中国西南民族研究会执行会长；2、中国民族学会常务理事；3、教育部人文社会科学重点研究基地中山大学历史人类学中心研究员；4、广东省普通高校人文社会科学重点研究基地中山大学族群与移民研究中心研究员；5、四川大学客座教授；6、西藏民族大学兼职教授；7、教育部人文社会科学重点研究基地云南大学西南边疆少数民族研究中心特聘研究员；8、四川省哲学社会科学重点研究基地“青藏高原经济社会与文化发展研究中心”学术委员会委员；
 中山大学   