姓名:黎培兴 性别:男职称/职务: 数学与计算科学学院副教授
1993年7月, 中山大学数学系，应用数学学士。·1996年7月, 中山大学数学系，基础数学硕士。·1998年12月, 中山大学科学计算与计算机应用系，硕博连读，计算数学博士。2000年至今，任教于中山大学数学与计算科学学院。主讲C语言、C++、Delphi、数值分析、智能数据分析与统计软件、数学模型、数学软件与数学实验、软件工程、管理信息系统、计算机安全技术、多媒体技术、经济建模及其优化、机器学习、模式识别、数据挖掘等本科生/研究生的数学、计算机应用课程。至2010年主持科研项目10项，发表论文30多篇，出版合著1部。在计算机应用开发方面经验丰富，独立承担和合作开发了多个软件项目，在管理信息系统、智能IC卡编程与应用、数码防伪系统、数学软件及其辅助系统等方面有丰富的研究和开发经验。作为主要开发成员参加的交通部重点科技项目《广东路路通电子收费系统》曾获广东省科技进步二等奖。近年来主要从事数据挖掘、计算智能、商业智能、信息安全、计算机软件等相关的应用研究。与航空公司、三甲医院、商业企业和研究机构等建立了良好的合作关系。多次应邀访问美国、新加坡等地，从事科研合作。中山大学 