陈兵龙，男，生于1974年9月，山西省汾西县。研究方向为，几何分析。1992.9-1996.7，就读于广州数学系本科获学士学位，1996.9--2000.7，于广州中山大学数学系基础数学专业获博士学位。2004.7 于广州中山大学数学系任教授。
曾任数学系主任，现为数学与计算科学学院副院长。
1.解决了Ricci flow 解的唯一性问题。2.四维流形上Ricci flow with surgery 的研究，完成了Hamilton 关于具有正迷向曲率且不带本性不可压空间形式的四维流形的分类。3.解决了Hamilton 关于Ricci flow的第三类奇点是soliton 的猜测。Bonnet–Myers 型定理。4.完全解决了具有非负解析双截曲率的凯勒流形上的全纯函数空间维数估计的丘成桐猜测。5.单值化问题，以及非负解析双截曲率的凯勒流形的几何的研究。6．三维流形上Ricci flow with surgery 的研究。这些学术论文发表在国际权威的数学杂志 Journal of Differential Geometry, Invent.Math., Math.Ann.,等上。目前承担一项（10401042）：Ricci flow 理论及其应用研究（主持）（2005-2007），一项教育部的优秀博士论文作者专项基金（200216）：复微分几何中单值化定理研究（主持）（2003-2007）。2002年曾获全国百篇优秀博士学位论文奖
。2010年获国家“杰出青年科学基金”
。2014年入选“”特聘教授
微分几何中山大学  国家自然科学基金  长江学者 