姓名： 于洪彦民族： 汉籍贯：山东出生日期： 1956-04-04党派： 中共党员专业： 企业管理  研究方向： 消费者行为 客户管理 营销研究职称 教授 （任职时间 1996年6月）工作单位：中山管理学院营销系职务：教授最终学历：研究生最终学位：博士姓名: 于洪彦民族: 汉籍贯：山东出生日期: 1956-04-04党派: 中共党员专业: 企业管理 　研究方向: 消费者行为 客户管理 营销研究职称 教授 (任职时间 1996年6月)工作单位：中山大学管理学院营销系职务：教授最终学历：研究生最终学位：博士中国高校市场学会常务理事中国市场学会常务理事中国营销学报编委1998.05-1998.08在美国扬城大学做访问学者，2004-2005在新西兰Otago大学做访问学者2004至2005于新西兰Otago大学作访问学者1998年5月至8月于美国扬城大学作访问学者1996年于天津财经学院获得经济学博士学位1987年于上海社会科学院获得经济学硕士学位1982年于吉林财贸学院获得经济学学士学位2007.5至今，中山大学管理学院教授2000.8-2007.4，吉林大学商学院教授，吉林省教学名师1996年至2000年：长春税务学院，系主任，教务处长，教授1987年到1993年：吉林财贸学院统计系，讲师，副教授1983年到1984年：吉林财贸学院会统系，助教消费者行为：家庭消费行为，消费者行为测定指标体系客户管理：顾客满意测定模型，顾客忠诚，顾客生涯价值营销研究：市场导向学术兼职与社会服务中国高校市场学会常务理事中国市场学会理事吉林省统计学会理事培养研究生情况现在校企业管理市场营销方向博士生10人现在校企业管理市场营销方向硕士生11已毕业统计硕士研究生2名，企业管理硕士研究生5名：承担过的主要科研项目承担项目或课题名称 项目来源 负责人 批准号 年份全面建设农村小康社会指标体系及其测定方法研究 国家社科规划一般项目 于洪彦 03BJY002 2003顾客满意指标体系及其测定与分析方法研究 校博士点基金项目 于洪彦 2000GL014 2000长春现代门窗有限公司发展战略 企事业单位委托研究项目/长春现代门窗公司 于洪彦 20041. 基于新营销定义的中国服务业市场导向研究及其实证分析 国家自然科学基金 于洪彦扩大消费需求特别是农村消费需求研究 国家社科基金 于洪彦 06BJY086 2006Maintaining Family Identity Through Food Preparation And Dining Activities In Urban China 国际合作 于洪彦 2006
获得主要科研成果成果名称 形式 作者 日期 作者排序 发表刊物知识管理在营销调研课程教学中的应用 论文 于洪彦 2004/10/01 第一作者 吉林师范大学学报品牌忠诚度的构成及其测量 论文 于洪彦 2003/09/24 唯一作者 吉林大学社会科学学报企业竞争力的评价初探 论文 于洪彦 2003/09/15 唯一作者 当代经济研究顾客满意度涵义诠释 论文 于洪彦 2003/09/01 唯一作者 中国统计顾客满意度指标体系设计 论文 于洪彦 2003/03/15 第一作者 税务与经济感知蓝图模型研究 论文 于洪彦 2005-07 第二作者 管理评论顾客生涯价值理论的回顾与展望 论文 于洪彦 2005-03 第一作者 税务与经济吉林省农村全面小康社会进程分析 论文 于洪彦 2005-03 第一作者 吉林大学社会科学学报顾客生涯价值涵义研究 论文 于洪彦 2005-01 第一作者 市场研究知识管理在营销调研课程教学中的应用 论文 于洪彦 2004-05 第一作者 吉林师范大学学报品牌路线图--打造具有凝聚力的品牌之五步曲 译著 于洪彦 2005/10/01 第一作者 商务印书馆通过家庭晚餐维系家庭和谐 论文 于洪彦 2005/10/01 第2作者 高级消费者研究美国营销优先研究课题回顾与展望 论文 于洪彦 2006.6 第一作者 税务与经济消费者对品牌延伸的评价-价格与延伸相似度的交互影响 论文 于洪彦 2006第3期 第二作者 管理科学市场导向、创新与企业表现的关系 论文集 于洪彦 2006 第一作者 南开管理评论Maintaining Family Identity Through Meals In Post-Mao Urban China 论文 于洪彦 2004年10月 第二作者 Advance in Consumer ResearchThe Meanings Of Family Dinners For Young, Affluent Families In Urban China 论文 于洪彦 2005年10月 第一作者 ACR论文集如何构建品牌核心价值 论文 于洪彦 2006/09 第一作者 市场研究[1] 于洪彦《警钟长鸣》，主译，商务印书馆，2008年[2] 于洪彦，《品牌路线图》，主译，商务印书馆，2005年[3] 于洪彦，《Excel 统计分析与决策》，主编,高等教育出版社，2001年1月[4] 周延风，于洪彦，中国慈善组织多重参与者市场导向研究与实证分析，国家自然科学基金70772082，[5] 于洪彦，基于新营销定义的中国服务业市场导向研究及其实证分析，国家自然科学基金，70672026[6] 于洪彦，扩大消费需求特别是农村消费需求研究，国家社科基金，06BJY086[7] Ann,于洪彦，Maintaining Family Identity Through Food Preparation And Dining Activities In Urban China美国SACEP（South Asia Cooperative Environment Programme）计划[8] 于洪彦，全面建设农村小康社会指标体系及其测定方法研究，国家社科基金，03BJY002[9] 于洪彦，消费者市场信息反应系统，国家教委课题 ,负责人,1999年5月结项[10] Ann Veeck, Hongyan Yu, and Alvin C. Burns (2008), “Food Safety , Consumer Choice, and the Changing Marketplace in Urban China,” Macromarketing 2008 Seminar Proceedings.[11] Ann Veeck, Hongyan Yu, and Alvin C. Burns (2008), “Food Shopping in Urban China in 1996 and 2006: Homogenization and Stratification,” Advances in Consumer Research, Vol. XXXIV, Association for Consumer Research.[12] Ann Veeck, Hongyan Yu, and Alvin C. Burns (2007), “Social Stratification and Consumption in Urban China, Proceedings of Facing East/Facing West, Western Michigan University.[13] Hongyan Yu, Alvin C. Burns, and Ann Veeck (2006), “The Meanings of Family Dinners for Young, Affluent, Urban Chinese Families,” Advances in Consumer Research, Vol. XXXIII, Association for Consumer Research.[14] Ann Veeck, Hongyan Yu, and Alvin C. Burns (2005), “Maintaining Family Identity through Meals in Post-Mao China,” Advances in Consumer Research, 32, 481.[15] 于洪彦，刘彦彬，家庭生命周期模型的构建及其实证研究，管理科学，2007年20卷第6期：45-53[16] 于洪彦，刘彦彬，市场导向理论研究现状与展望，税务与经济。2007年第5期：1-4[17] 于洪彦，银成钺,市场导向与企业绩效关系研究，吉林大学社会科学学报，2007年47卷第5期54-61[18] 于洪彦，美国营销优先研究课题回顾与展望，税务与经济，2006年第4期[19] 银成钺，于洪彦，消费者对品牌延伸的评价-价格与延伸相似度的交互影响，管理科学，2006年第3期[20] 于洪彦，银成钺，市场导向、创新与企业表现的关系，南开管理评论，2006年9卷第3期：10-15[21] 于洪彦，Ann,基于家庭就餐行为探索中国都市家庭特征，中国营销科学，2005年第3期[22] 于洪彦，刘世峰，吉林省农村全面小康建设进程分析，吉林大学社会科学学报，2005年3月[23] 于洪彦，刘世峰，顾客生涯价值涵义研究，市场研究，2005年[24] 于洪彦，品牌忠诚度的构成与测量，吉林大学社会科学学报，2003年第5期，112-117页[25] 于洪彦，顾客满意涵义诠释，中国统计，2003年第9期第50页[26] 于洪彦，企业竞争力大学 