吴维刚，博士，副教授。分别于1998 年和2003 年在获得学士和硕士学位，随后于2007 年在获得博士学位并继续留校从事博士后研究。曾于2006 年作为项目合作者赴法国雷恩一大进行学术交流访问。分别于1998年和2003年在西安交通大学获得学士和硕士学位，随后于2007年在香港理工大学获得博士学位并继续留校从事博士后研究。曾于2006年作为项目合作者赴法国雷恩一大进行学术交流访问
。2008年通过中山大学加入计算机系。2011年入选广州市首届。期刊（客座）编辑：IEICE Transactions on Information and SystemsFrontiers of Computer Science学术会议分主席：MCCTA2013, PDCAT2011, TSP2010, EUC2010...学术组织成员：IEEE，ACM，中国计算学（开放系统专委会、普适计算专委会委员）研究领域为网络与分布式计算，主要研究方向包括自组织网络及车载网络、云计算系统、动态分布式系统、分布式系统容错等。目前的研究工作集中在等三个方面。已在国际主要学术期刊和会议上发表论文40 多篇。主持包括国家自然科学基金在内的多个科研项目。
5., Jiebin Zhang, Aoxue Luo, Jiannong Cao,Distributed Mutual Exclusion Algorithms for Intersection Traffic Control, in press (2014).（计算机学会推荐A类）4.Wenzheng Xu,, Hejun Wu, Jiannong Cao, Xiaola Lin,A Cooperative Approach to Cache Consistency Maintenance in Wireless Mesh Networks,, 63(4), Apr. 2014.（计算机学会推荐A类）3., Jiannong Cao, Xiaopeng Fan,Design and Performance Evaluation of Overhearing-aided Data Caching in Wireless Ad Hoc Networks,24(3), Mar. 2013 ().（计算机学会推荐A类）2., Jiannong Cao, Michel Raynal,Eventual Clusterer: a Modular Approach to Designing Hierarchical Consensus Protocols in MANETs,20(6), June 2009, pp. 753-765.（计算机学会推荐A类）1.Jiannong Cao, Jin Yang, Michel Raynal,Design and Performance Evaluation of Efficient Consensus Protocols for Mobile Ad Hoc Networks,56(8), pp. 1055-1070, Aug. 2007.（计算机学会推荐A类）
在攻读博士学位期间，主要从事移动分布式计算方面的工作，研究设计了多个高效的分布式协同算法，成果发表在了一流国际学术期刊上，得到学术界的认可。博士后期间，吴博士的工作主要是负责一个与华为公司合作的香港创新署项目，研究异构无线网络间的无缝整合技术，实现面向Internet接入的无缝切换和移动管理。加入中山大学以后，主要从事自组织网络的合作式缓存以及分布式协同算法方面的工作。研究设计了面向无线网状网络的合作式缓存体系结构及相应的缓存放置算法、缓存发现算法、缓存一致性策略等，并开发设计了面向Web应用的实际系统。分布式算法方面的研究则包括基于无线传感器网络和车载网络的车辆协同控制以及云计算环境下的分布式文件系统和协同管理机制。在理论研究和系统实现方面都有丰富的经验和积累。在硕士研究生期间主要从事高性能计算系统的设计实现。作为主要成员参加了包括“863”重大专项在内的多个国家级项目的研究，其成果已经应用到相关企业的产品中。西安交通大学香港理工大学   