周俊宜， 多年从事生物化学与分子生物学教学和基因诊断和基因治疗方面的研究，先后主持或作为主要完成人获得国家自然科学基金、重点项目及面上项目、广东省科技计划项目等多项基金的资助，开展基因诊断和治疗方面的研究工作。作为主要研究成员之一的主要研究项目获“广东省重大科学技术研究成果奖（940022），“广东省三等奖（医-3-012-05） ”， 广东省医药卫生科学技术进步二等奖（粤卫科字（94）第027号） ”，“中山医科大学科技成果奖（93-2-305）”；作为第一作者获“中山医科大学第八届中青年学术论坛优秀论文二等奖”；其学术论文曾多次参加国内外相关学术会议，被选为大会宣读论文并多次荣获优秀论文奖。近年来主要研究领域为端粒、端粒酶与肿瘤和衰老，发表相关论著10余篇。主持编写研究生教材《分子生物学基本技能和策略》（2003年8月科学出版社出版），《分子医学技能》（2006年6月科学出版社出版），科普读物《绿色食品和老年健康》（1998年出版），本科生教材《分子医学技能》（2007年，科学出版社出版）；参与编写研究生和七年制本科教材《分子遗传学与基因工程》（1999年出版）等。主持硕士研究生课程《高级生化技术》，五年制、七年制医学本科生课程《分子医学技能》，近年来获校级教学成果一等奖一项，教学改革基金多项，在《中国高等医学教育》，《医学教育》等期刊上发表教学研究论文十余篇。2004年起任中山大学基础医学实验教学中心分子医学实验室主任。1 第一作者：恶性细胞端粒酶活性的检测及其方法学上的探讨。生物化学杂志，1997年.10.30; (S:S): 3462 第一作者：人类端粒酶分离纯化的研究。中山医科大学学报，1999，20⑷：2。3 第一作者：Hela细胞端粒酶的分离及其蛋白质组分的分析。生物化学与生物物理学进展，2000，08.15;4 第一作者：RT-PCR检测人端粒酶RNA组分的研究。中国肿瘤生物治疗杂志，2000，6⑷：785 第一作者：端粒酶活性及hTR表达在诱导大肠癌分化细胞中的变化。中山医科大学学报，2000,03 ; 211周俊宜，。生化与分子生物学艺术化教学模式探讨，中山医科大学学报(社科版),2001,12⑷：127-1282周俊宜，。让讲坛充满魅力，教学研究与实践.中山大学出版社，2002年8月：179-1823周俊宜，朱振宇，林达等。“生化与分子生物学技术”系统化教学模式应用，中国高等医学教育，中国当代出版社，2003年4月：236-2384周俊宜，分于生物学技术在器官移植研究中的应用，医学理论与实践2003年第16卷第11期：12625周俊宜。学海无涯”巧”作舟.中大医学生，2003年，3（总第4期）：8-126 周俊宜，杨建厂，罗超权等。生化与分子生物学技术专题学习网站的构思与创建. 教学研究与实践.中山大学出版社，2003年8月7周俊宜，杜贻鹏，等，建立专题学习网站，促进学生科研活动，医学教育，2004,12⑹：408周俊宜，等，创建《分子医学技能》综合性实验课程，培养新世纪创新人才。教学研究与实践.,2005年8月。9周俊宜，等，以逆向教学法创建分子医学技能新课程体系。中国高等医学教育2006，5：910 蔡卫彬，周俊宜等。医学生物化学与分子生物学实验教学改革探讨. 教学研究与实践.中山大学出版社，2004年8月.11骆晓枫，周俊宜等，生化与分子生物学实验教学中提高学生操作技能的实践与探索。中山大学出版社，2005,8。12 周世豪，周俊宜等。生化与分子生物学实验教学资源库的建立。中山大学出版社，2005,8。1）周俊宜 主编，《分子医学技能》，北京，科学出版社： 2006年6月。2）周俊宜 主编，《分子生物学基本技能和策略》，北京，科学出版社： 2003年9月。3） 周俊宜 主持编写《绿色食品和老年健康》，广州：年出版. 1998年.4）周俊宜 参编 端粒、端粒酶与细胞的老化与癌变，《分子遗传学与基因工程》，伍新尧等主编，，郑州，1998年5月，P357-360。1） 抗人端粒酶单克窿抗体的研制及应用性研究（2003-2005）面上项目（021799）2） 以hTERT为靶点的可调控RNAi系统的建立及其抗细胞老化作用（2005-2006）重点项目（04105351）3）人端粒酶锤头状核酶hTERT-RZ及hTR-RZ协同作用抑制肝癌生长的研究（2007-2009）广东省科技计划项目（2006B35502007）1）中山大学教改课题， 分子医学实验课程的创建及教材编写，2004。2）中山大学实验教改课题，以技能训练为基础的开放性实验教学模式，2004。3）中山大学教改课题： 以逆向教学法创建分子医学技能新课程体系. 2005。4）中山大学实验教改：创建分子医学技能综合性教材，培养新世纪创新人才。2005。5）中山大学实验室开放教改课题，以逆向教学法开展本科生分子医学研究性实验，2005年。6） 中山大学CAI课题，基于网络的分子医学技能逆向教学法研究.2005年。7）教改课题：分子生物学艺术化教学模式。周俊宜，2001.8）中山大学CAI课题：基因与基因工程多媒体教学资源库的创建”，周俊宜，2002。广东省自然科学基金科学技术进步华南理工大学出版社河南医科大学出版社马涧泉马涧泉马涧泉中山大学出版社华南理工大学出版社河南医科大学出版社广东省自然科学基金广东省自然科学基金中山医科大学