陈春声，广东省人，1959年8月出生于广东省汕头市，教授，博士生导师。现任党委书记（副部长级）。1982年在获学士学位；1984年在中山大学获历史学硕士学位；1989年在获历史学博士学位。1991年起任中山大学历史系副主任，1994年起任副院长，2000年起任中山大学人文科学学院院长，2001年起任中山大学研究中心主任，2008年3月起任中山大学副校长。2012年3月，任中山大学委员会常务副书记（正厅级）兼副校长。2015年9月任中山大学党委书记（副部长级）
党的十九大代表，
中国共产党广东省第十二届委员会委员
学术经历：1992年，历史系访问学者；1993年，美国洛杉矶中国研究中心访问学者；1995年，英国中国研究所访问学者；1996年，人文学部访问学者；1997年，加拿大东亚研究中心博士后研究；1998年，英国牛津大学中国研究所访问学者；1999年，香港科技大学人文学部访问学者；2000年—2001年，中国研究所访问学者；2001年，香港科技大学人文学部访问学者；2003年－2004年，台湾暨南国际大学历史系客座教授；2007年，日本大阪大学文学部客座教授；2007年，客家学院客座教授，台湾暨南国际大学历史系客座教授（兼）
。兼任历史学科教学指导委员会副主任委员、教育部普通高等学校本科教学工作评估专家委员会委员、教育部高等院校学生文化素质教育指导委员会委员，、中国经济史学会理事，中国社会史学会常务理事，广东历史学会会长。主要从事中国社会史、中国经济史和史学理论的教学与研究。在历史学计量研究和传统乡村社会研究两个学术领域有较大成绩。正在主持多项有“”倾向的国家重大研究课题和国际合作计划，重点进行族群与区域文化、民间信仰与宗教文化、传统乡村社会等领域的研究。曾获一项教育部人文社会科学研究成果一等奖、两项广东省社会科学成果一等奖，入选教育部“跨世纪优秀人才培养计划”，获教育部“”，入选首批“新世纪百千万人才工程”国家级人选，获得“广东省教学名师”称号。⒈“八五”期间国家教委人文社会科学基金项目（青年）“王朝统治与基层社会——明初东南沿海里甲制研究”，主持人。⒉“六五”、“七五”期间国家哲学社会科学重点项目“”，主要参加者。⒊“七五”期间国家哲学社会科学重点项目“清代全史”，主要参加者。⒋“七五”期间国家哲学社会科学基金项目“近代华南农村社会研究”，主要参加者。⒌ 资助项目“乡村社会文化历史调查”，主要参加者。⒍ 与亚太研究所合作项目“华南传统中国社会文化形态研究”，主要参加者。⒎ 国家教委文科教材项目“”，主要参加者。⒏ 国家教委文科教材项目“史学概论”，主要参加者。⒐ 与香港科技大学人文学部合作项目“商人与华南地域社会”，主要参加者。⒑广东省“九五”期间哲学社会科学重点研究项目“明清时期与乡村社会结构的比较研究”，项 目主持人。⒒ 国家教委“高等院校优秀中青年教师研究基金”项目“明清时期华南民间神信仰与社会变迁”，项目主持人。⒓ （UGC）研究委员会（RGC）资助项目“移民社区与海外联系：1850-1950年的潮州地区与潮州商人”研究计划（编号HKUST6169/98H），项目主持人之一。⒔ 教育部“跨世纪优秀人才培养计划（人文社会科学）”基金项目“明清时期东南沿海社会及其海外联系”，项目主持人。⒕人文社会科学发展基金重点项目“清水江流域民间文书收集与研究，项目主持人，2003年12月30日前结项。⒖与人文社会研究所合作项目“研究人才培养计划”，项目主持人。⒗教育部高等教育司委托项目“网络教育基础课程《中国历史》质量标准研究”项目主持人。⒘教育部“十五”期间教材规划项目“史学概论”，项目主持人。⒙教育部十五期间人文社会科学重大委托项目“历史人类学及其在中国的实践”。⒚“”优秀人才培养基金项目“16世纪以来中国区域社会之建构——地区开发、族群关系与”。⒛美国资助项目“‘中国乡村社会变迁’大学生暑期研习班既田野调查活动”。⒈ 《》，出版社1992年版。⒉ 《清代全史》（第五卷），1991年版（、主编。⒊ 《中国封建社会经济史》（下册），武汉大学出版社1994年版（彭雨新、汤明燧主编）。⒋ 《》，2003年版（与合编）。5．《经营文化：中国传统社会单元的运营与管理》，香港教育图书公司1999年版（与合编）⒍《市场机制与社会变迁：18世纪广东米价分析》，台北：稻乡出版社2005年修订版《华南丝区：地方历史的变迁与世界体系理论》（ELvin So 原著），1987年版。⒈ 《科大卫〈1870年至1911年江苏省农村经济〉评介》，《研究生学刊》1983年第3期。⒉ 《清代广东的制钱铸造与流通》，《中山大学研究生学刊》1984年第4期。⒊ 《现存广东地方志数量补遗》，《广东地方志通讯》1985年第1期。⒋ 《现存广东地方志数量再补》，《广东地方志通讯》1985年第2期。⒌ 《统计分析方法在史学研究中的应用》，《》1985年第3期。⒍ 《明清广东地方经济史研究的回顾与展望》，《学术研究》1985年第4期。⒎ 《清代广东银钱比价》，《学报》1986年第1期。⒏ 《历史学科学化断想》，《广州研究》1986年第1期。⒐ 《一部鲜为人知的县志--民国34年〈南澳县志〉评介》，《广东史志》1986年第3期。⒑《论史学认识过程》，《未定稿》1987年第5期。⒒《清代广东的银元流通》，《》，1987年版 （该文部分章节以同名发表于《》1985年第1期）。⒓《国外明清经济史新著绍介三种》，《》1987年第3期 （与教授合作，第二作者）。⒔《1987年国际清代区域社会经济史暨全国第四次清史学术讨论会概述》，《》1988年第2期。⒕《论清代中叶广东米粮的季节差价》，《学报》1989年第1期。⒖《论清代前中期广东缺粮的原因》，《广东史志》1989年第1期。⒗《论清代广东的常平仓》，《》1989年第3期。⒘《清代广东粮食贸易》，《》1989年3月12日。⒙《清代广东的社仓》，《纪念梁方仲教授学术讨论会文集》，中山大学出版社1990年版。⒚《清代广东社仓的组织与功能》，《》1990年第1期。⒛《18世纪广东米价上升趋势》，《学报》1990年第4期。21.《清代经济运作的两个特点--有关市场机制的论纲》，《》1990年第4期 （与教授合作，第一作者）。22. "Social and Economic History of Guangdong Provice: State of the Field",[美国] Late Imperial China. Vol.11 No.2 [1990年] （与叶显恩教授合作，第二作者）。23.《珠江三角洲社会经济史研究中的国际交流与国际合作》，《》1990年第4期。24.《评〈广东航运史·古代部分〉》，[美国] 《九州学刊》第4卷第1期 (1991年4月）。25.《广州、佛山在清代前中叶广东米粮贸易中的中心地位》，《》1990年第3期 （又发表于《广东史志》1990年第4期）。26.《清代广东常平仓谷来源考》，《清代区域社会经济史研究》，1992年版 （又发表于《广东史志》1988年第3期）。27.《论社会经济史区域性研究》，《清代区域社会经济史研究》，中华书局1992年版 （又发表于《》1988年第1期。与教授合作，第二作者）。28.《把家族组织置于社会经济的总体中考察》，《》1992年第3期。29.《士绅与清末基层社会控制权的下移--咸丰以后广东义仓研究》， 《史学集刊》第一辑，1992年版。30.《论18世纪广东米价上升的社会后果》，《十四世纪以来广东社会经济的发展》，广东高教出版社1992年版。31.《揭示传统中国政治斗争的经济和文化内涵--读〈明代政争探源〉》，《》1992年第2期。32.《明清珠江三角洲传统市场的发展》，《珠江三角洲经济发展的回顾与前瞻》，出版社1992年版 （与教授合作，第二作者）。33.《清代中期岭南区域市场的整合--米价变化的动态分析》，《》1993年第2期；又刊于《成长中的新一代史学----1991年全国青年史学工作者学术会议论文集》，1995年版。34.《蓝鼎元与清初县政--〈鹿洲公案〉的研究》，《明末清初华南地区历史人物功业研讨会论文集》，香港中文大学历史系1993年版。35.《社会史研究应当重视田野调查》，《历史研究》1993年第2期。36.《类型化的魅力与超越--评〈明清福建家族组织与社会变迁〉》，《》1993年第4期。37.《区域研究与总体历史--评〈清代区域社会经济史研究〉》，《书品》1993年第1期。38.《从“游火帝歌”看清代樟林社会--兼论潮州歌册的社会史资料价值》，《潮学研究》第一辑，1993年版。又载于汕头市政协学习与文史资料委员会、政协文史资料委员会编《》，香港天马出版有限公司2004年4月版，页445－469。39.《社神崇拜与社区地域关系--樟林三山国王的研究》，《史学集刊》第二辑，1994年版。又载于汕头市政协学习与文史资料委员会、澄海区政协文史资料委员会编《樟林古港》，香港天马出版有限公司2004年4月版，页470－484。40.《樟林港史补证三则》，《潮学研究》第二辑，1994年版；转载于林远辉编《潮州古港樟林――资料与研究》，2002年6月版，页68－82。又载于汕头市政协学习与文史资料委员会、政协文史资料委员会编《》，香港天马出版有限公司2004年4月版，页 114－158。42.《论清末广东义仓的兴起》，《》1994年第1期。43.《应当重视传统农业发展的社会空间》，《》1994年第1期 （与 教授合作,第二作者）。44.《三山国王信仰与清代粤人迁台--以地缘认同的研究为中心》，《台湾史研究论集》，1994年版。45.《史学研究也是一个审美过程》，《》1994年第5期。46.《梁启超与袁崇焕研究》，《学术研究》1994年第 期 （与陈树良同志合作，第二作者）。47.《地方神明正统性的创造与认知--三山国王来历故事分析》，《潮州学国际研讨会论文集》，暨南大学出版社1994年版。48. "Price Inflation and Its Social,Economic,and Climatic Context in Guangdong Province,1707-1800". （欧洲）T'oung Pao Vol.81，No.1 (1995) （与Robert Marks 合作，并列第一作者）.49.《“移情”与史学研究之境界--读〈柳如是别传〉》，《柳如是别传与国学研究》，1995年版。50.《三山国王信仰与清代粤人迁台--以乡村与国家的关系为中心》，《地域社会与传统中国》，1996年版。51.《三山国王信仰与台湾移民社会》，（台湾）《中央研究院民族研究所集刊》第50期 (1996年3月出版）。52.《嘉靖“倭患”与潮州地方文献编修之关系----以〈东里志〉的研究为中心》，《潮学研究》第五辑，汕头大学出版社1996年版。53.《从“八二风灾”看清末民初潮汕社会----以樟林为例》，《潮学研究》第六辑，汕头大学出版社1997年版。54.《历史研究应当重视专业规范》，《》史学版，1997年1月21日。55.《明清之际潮州的海盗与私人海上贸易》，《》1997年第9期。56.《尚余孤瘦霜雪姿----汤明燧传略》，《汤明燧文集》，1997年版（与、戴和合作）。57.《历史学本位的乡村社会史研究》，《1997年中国历史学年鉴》，1998年版（与刘志伟教授合作）。58.《明末潮州地方动乱与“民”、“盗”界限之模糊》，《潮学研究》第七辑，1998年版（与刘志伟教授合作，第二作者）。59.《提高理论思维能力，培养现代学术意识》，教务处编《改革与实践—中山大学本科教学改革论文集（五）》，中山大学出版社1999年版（与刘志伟、合作）。60.《信仰空间与社区历史的演变----以樟林神庙系统的研究为中心》，《清史研究》1999年第2期。61.《商人庙宇与“地方化”--樟林火帝庙、天后宫、风伯庙之比较》，《在乡商人：华南地域社会的研究》，香港华南1999年版。62.《村落历史与天后传说的演变----以樟林的四个天后宫为例》，《建筑、神像与仪式：华南天后信仰研究》，香港中文大学1999年版。63.《清末民初广东乡村一瞥---<；辛亥壬子年经理乡族文件草部>；介绍》，《庆祝王钟翰教授八十五暨韦庆远教授七十华诞学术论文合集》，1999年版（与合作）64.《以历史学为本位研究中国传统乡村社会》，《》，1999年版（与刘志伟合作）。65.《历史专业学生的阅读兴趣与学术素养----史学理论课学生课堂提问的分析》，教务处编《改革与实践—中山大学本科教学改革论文集（六）》，中山大学出版社1999年版。66.《樟林三山国王的研究》，《三山国王丛谈》，1999年版。67.《以历史学为本位研究传统中国乡村社会》，载《世纪之交的中国史学----青年学者论坛》，中国社会科学出版社1999年版。68.《近代华侨汇款与侨批业的经营----以潮汕地区的研究为中心》，《》2000年第4期。69.《乡村神庙系统与社区历史的演变----以樟林神庙系统的研究为中心》，《》第四卷，2000年版。70.《从“倭乱”到“迁海”----明末清初潮州地方动乱与乡村社会变迁》，《明清论从》第二辑，2001年版。71.《村落历史与天后传说的演变----樟林四个天后宫的研究》，《潮学研究》第八辑，2000年版。又载于汕头市政协学习与文史资料委员会、政协文史资料委员会编《》，香港天马出版有限公司2004年4月版，页433－444。72.《明末清初潮州社会动乱与“抚民”、“抚贼”问题之呈现》，《第三届潮学国际研讨会论文集》，花城出版社2000年版。73.《正统性、地方化与文化的创制----潮州民间神信仰的象征与历史意义》，《》2001年第1期。74.《乡村神庙系统与社区历史的演变----以樟林为例》，《中国传统社会经济与现代化》，2001年版。75.《宋明时期潮州地区的双忠公崇拜》，、陈春声主编《》，2001年版。76.《<；历代宝案>；所见之清代潮州商人的海上贸易活动》，《潮学研究》第九辑，2001年版，页126－133。77.《国家意识与民间文化的传承》，《》2001年10月号（与郑振满合作）。78.《明末东南沿海社会重建与乡绅之角色----以林大春与潮州双忠公信仰的关系为中心》，《学报》2002年第4期。79.《客家文化导论序》，见等著《客家文化导论》，花城出版社2002年版。80.《从家书到公共文献----从陈子昭书札看海外潮人与家乡的联系》，李志贤主编《》，八方文化企业公司、2003年12月版，页32-54。81.《“正统”神明地方化与地域社会的建构――潮州地区双忠公崇拜的研究》，《》2003年第2期，页19-31。82.《宋明时期潮州地区的双忠公崇拜》，、陈春声主编《》，2003年版。83.《乡村故事与社区历史的建构----以东凤陈氏为例兼论传统乡村社会的“历史记忆”》，《历史研究》2003年第5期（该文以《乡村故事与社区历史的建构 ----以东凤陈氏为例兼论传统乡村社会研究的若干问题》为题，收录于等主编《》，2003年10月版，页471－486）。84.《乡村的故事与国家的历史――以樟林为例兼论传统乡村社会研究的方法问题》，《中国乡村研究》（第二辑），2003年12月版，页1－33。85.《乡村故事与“客家”历史记忆的重新塑造----以<；明季岭东山砦记>；的研究为中心》，《两岸“历史、文化与社区”研讨会论文集》，台湾文化局2003年版。86.《评林玉茹<；清代竹堑地区的在地商人及其商业网络》，《学刊》第一卷第二期（2003年10月），页142－145。87.《从教师职称评审制到职务聘任制的平稳过渡》，谢绳武主编《》，2003年12月，页115-121（与、丁纪平合作，第二作者）。88.《两岸客家社会与文化环境的若干差异》，《客家》2004年第1期，页26－27。89.《历史的内在脉络与区域社会经济史研究》，《》2004年第8期，页8-9。90.《从地方史到区域史――关于潮学研究课题与方法的思考》，《潮学研究》第11辑，汕头大学出版社2004年11月版，页18－44。91.《民间信仰与宋元以来韩江中下游地方社会的变迁》，载于《东吴历史学报》第14期（2005年12月）（台湾）92.《明代社会转型——以明清之际潮州为例》，载于中国文化中心编《》，香港：香港城市大学出版社2006年版；93.《国家意识与清代台湾移民社会－－以“义民”的研究为中心》，载于《》，台北：南天书局2006年版；94.《地域认同与族群分类：1640～1940年韩江流域民众“客家观念”的演变》，载于《》创刊号（台湾）；95.《走向历史现场》，载于《读书》2006年第9期；96.《明代前期潮州海防及其历史影响》，载于《学报》2007年第2、3期；97.《侨乡的文化资源与本土现代性——晚清以来潮汕地区善堂与大峰祖师崇拜的研究》，载于《海洋与华人世界之互动》，新加坡：华裔馆2007年版；98.《乡村的文化传统与礼仪重建》，载于《》，北京：三联书店2007年版；99.《妈祖的故事与社区之历史：以明清时期粤东一个港口的研究为中心心》，载于《台湾人类学刊》6卷1期（2008年7月）。　　1. 1994年6月，著作《》获广东省社会科学成果一等奖。　　2. 1994年6月，被评为广东省1994年“南粤教坛新秀”。　　3. 1996年4月，《从“游火帝歌”看清代樟林社会——兼论潮州歌册的社会史资料价值》获第二届“潮学奖”研究著作优秀奖。　　4. 1998年12月，《市场机制与社会变迁：18世纪广东米价分析》一书获第二届中国高校人文社会科学研究优秀成果一等奖。　　5. 2002年5月，获得教育部“”(2001年度)。　　6. 2002年10月，被授予2002年度中山大学文科优秀中青年学者称号。　　7. 2004年4月，入选首批新世纪百千万人才工程国家级人选。　　8. 2004年4月，入选广东省高等学校“千百十工程” 国家级培养对象。　　9. 2004年12月，“历史学科网络资源（素材）库建设与应用”获高等教育天津市级教学成果一等奖（参与项目）。　　10. 2005年9月，论文《乡村故事与社区历史的建构——以东凤村陈氏为例兼论传统社会的“历史记忆”》（与合写）获广东省首届哲学社会科学优秀成果奖论文类一等奖。　　11. 2005年10月 “历史学科网络资源（素材）库建设与应用”获第五届国家级教学成果奖二等奖（参与项目）。　　12. 2007年6月 被评为中山大学“教学名师”。　　13. 2008年9月 被评为广东省“教学名师”。　　14. 2008年10月 被评为“千百十工程”第三批先进团队带头人。　　15. 2009年9月 “文化素质教育与大学文化建设的探索与实践”获第六届一等奖（排名第二）。　　16. 2009年9月 “研究型大学本科教学质量长效保障体系建设的研究与实践”获第六届高等教育国家级教学成果奖二等奖（排名第一）。
揭西县澄海县中山大学中山大学历史学厦门大学中山大学人文科学学院教育部人文社会科学重点研究基地历史人类学   香港大学加州大学牛津大学香港科技大学麦吉尔大学英国牛津大学市立台湾中央大学 教育部中国史学会历史人类学高校青年教师奖明清广东社会经济研究香港中文大学中国文化研究所珠江三角洲香港中文大学中国封建社会经济史珠江三角洲韩江三角洲香港大学教育资助委员会中山大学香港大学历史人类学广东省教育厅千百十工程国家认同岭南基金会博雅教育市场机制与社会变迁：18世纪广东米价分析中山大学辽宁人民出版社韦庆远叶显恩民间信仰与社会空间福建人民出版社郑振满刘志伟中州古籍出版社中山大学学术研究中山大学明清广东社会经济研究广东人民出版社中国钱币中国社会经济史研究杨国桢广东社会科学中山大学中国史研究广州日报学术研究中山大学中国经济史研究刘志伟中国史研究动态开放时代中华书局中国经济史研究叶显恩社会科学战线中山大学广东人民出版社广东社会科学中山大学刘志伟中国经济史研究陕西人民教育出版社中国社会经济史研究汕头大学出版社澄海区樟林古港中山大学广东人民出版社汕头大学出版社中国华侨出版社澄海区樟林古港中国社会经济史研究中国经济史研究刘志伟华艺出版社学术研究浙江人民出版社陕西人民教育出版社光明日报文史知识广东人民出版社刘志伟中华书局花城出版社中山大学黄国信研究出版社人类学系黄山书社刘志伟世纪之交的中国史学中国社会科学出版社中山大学国际文化出版公司中国社会经济史研究中国社会史论湖北教育出版社紫禁城出版社花城出版社澄海区樟林古港史学月刊广东人民出版社郑振满民间信仰与社会空间福建人民出版社花城出版社开放时代中山大学房学嘉海外潮人的移民经验新加坡潮州八邑会馆韩山师范学院学报郑振满民间信仰与社会空间福建人民出版社杨念群新史学：多学科对话的图景中国人民大学出版社商务印书馆苗栗县历史人类学高校师资管理新探哈尔滨工业大学出版社李萍史学月刊香港城市大学明代政治与文化变迁义民信仰与客家社会客家研究中山大学乡土中国与文化自觉市场机制与社会变迁：18世纪广东米价分析高校青年教师奖陈树良高等教育国家级教学成果奖 