郭小东教授的研究领域为，主要从事财政学的教学与科研。至今已发表论文80余篇，出版著作约10部，先后主持过教育部重大课题等研究项目多项。在科研方面曾获中国图书奖等奖项（作为副主编的《》、《邓小平经济发展论》分别获得过中国图书奖）。郭小东男，1955年出生。财政税务系教授，博士生导师。中共党员。郭小东教授于1981年12月获经济系学士学位，1984年12月获中山大学经济系硕士学位，1997年12月获中山大学历史系博士学位。
郭小东教授2000年9月至2003年1月任岭南学院财政税务系副系主任及财政税务系教工。现兼任广东省人大立法顾问，南方学院副院长。主持人，广东省哲学社会科学规划项目——建立有利于科学发展的财税制度研究，2008-2010　　主持人，重大项目——旅游业发展及其经济适度多元化研究，2005-2008　　主持人，——经济全球化背景下广州市创意产业发展方向与路径调研报告，2008-2009　　主持人，——茂名市发展重化产业的财税政策研究，2007-2008　　主持人，佛山——财政研究，2006-2007　　主持人，佛山南海区财政局——“十一五”时期深化南海财政管理体制改革的思路和对策研究，2005-2006.07　　至今已发表论文80余篇，出版著作10部。　　《中国经济精神》，，2007年3月版　　《公平原则在公共财政事件中的运用研究》，，2008年9月版　　《》，、，2009年1月版　　《财产税与地方财政关系的公共部门经济学探析》，《》，2006年第6期　　《公共投资对经济增长作用的滞延性研究》，《》，2007年第4期　　《中国公共投资与经济增长关系的PVAR分析》，《》，2007年第3期　　《社会福利指数、政府支出规模及其结构变化》，《》，2008年第3期　　《财政分权与公共服务提供效率研究》，《》，2008年第4期　　《政府维护经济安全职能的必要性与合理性分析》，《》，2008年第2期　　《能源消费对中国经济增长的影响研究》，《》，2009年第1期　　《政府支出规模、要素积累与产业结构效应》，《南方经济》，2009年第3期郭小东教授1989年至1993年由学校安排借调至等机构工作。2002年2-6月作为交流人员，由岭南学院派往美国进修。经济学澳门大辞典中山大学岭南学院中山大学 党支部书记中山大学教育部人文社会科学重点研究基地澳门博彩广州市对外贸易经济合作局茂名市财政局南海区财政局南海区预警机制广东人民出版社广东经济出版社美国预算中的信托基金格致出版社上海人民出版社中山大学学报当代经济管理学术研究公共管理学报上海财经大学学报财政研究产业经济研究新华社澳门分社