周延风教授，女，1985年于湖北财经学院获工学学士；1988年于获经济学硕士；2003年于获管理学博士。1988年到任教，主要从事企业营销管理、消费者行为、非营利组织营销及社会营销等方面研究。近五年来，在International Marketing Review、管理世界、中国工业经济等国内外学术杂志上发表论文30多篇，出版著作两部，2006年荣获中国营销科学学术年会优秀论文奖。主持国家自然科学基金一项，、广东省软科学基金等省、部级项目四项，企业、政府及非营利组织横向项目数十项。2007年在美国哈佛大学进修学习，2008年分别受丹麦奥胡斯大学和香港岭南大学邀请赴欧洲、香港开展合作研究， 2009年论文入选澳大利亚及新西兰营销学会年会，2008年分别在澳大利亚、马来西亚国际学术会议上发表论文。担任、的MBA《营销管理》、《消费者行为》、《广告与品牌管理》、《连锁经营管理》及《社会营销》的教学，荣获香江基金（2003年）、笹川青年基金（1998年）、中山大学公共关系教学二等奖（1997年）、中山大学管理学院优秀教师（1991年）等奖励。目前为广东省省情调查研究与对策咨询专家库专家，广东省商业经济学会理事，福州血液中心高级顾问，澳大利亚及新西兰营销学会会员。为广东移动、、广州本田、中国工商银行广东省分公司、金利来、深圳移动、黑龙江联通、河南移动、广东省供销社、中国石油华南销售分公司、东莞平安保险、惠州电信、惠州移动、河源移动、等30多家企业做过培训和咨询。自2005年开始，结合研究工作和社会营销教学，到全国11个省、市30多个负责无偿献血工作的开展培训和调研咨询，在我国江浙、东北、华南、西南及西北等10个省市的80多个慈善组织进行深入调研。
[1]Zhou, Yanfeng, Paul Chao & Huang, Guang, Modeling Market Orientation and Organizational Antecedents in a Social Marketing Context: Evidence from China, International Marketing Review, 2009[2]周延风，罗文恩、黄光，非营利组织多重参与者导向：前因变量与绩效影响，管理世界， 2008年第8期 P59-68[3]周延风，罗文恩，黄光，中国非营利组织市场导向与前因变量关系研究——以广东、浙江、新疆三省采供血机构为实证样本武汉大学学报（哲学社会科学版），2008[4]周延风，范起凤，黄光，基于慈善捐赠的事业——品牌联盟对消费者响应的影响，商业经济与管理，2008[5]周延风，罗文恩，黄光，非营利组织推进企业社会责任机理探析，经济问题，2008[6]周延风，范起凤，黄光，广告代言人、品牌名称对中国消费者购买意愿的影响，北京邮电大学学报（社会科学版），2008[7]周延风，黄光，从NBA 纽约旗舰专卖店看到，国际广告，2008[8]周延风，罗文恩，肖文建，企业社会责任行为与消费者响应——消费者个人特征和价格信号的调节，中国工业经济，2007；工业企业管理，人大复印报刊资料F31，2007[9]国外非营利组织市场导向研究综述，外国经济与管理，2007[10]周延风，黄光，基于消费者视角的企业社会责任研究述评，消费经济，2007[11]周延风，梁慧斯，黄光，无偿献血者满意度研究和社会营销建议，财经论丛，2007[12]周延风，肖文建，罗文恩，企业社会责任行为对消费者关于公司声誉评价的影响，现代管理科学，2007[13]周延风，肖文建，罗文恩，时代广场零售店终端广告展示，国际广告，2007[14]张清，袁明超，张庆武，周延风，梁慧斯，市场细分技术在武汉市无偿献血招募中的应用，中国输血杂志，2007[1] 周延风，罗文恩，杨立华，江莹，广州敬修堂化痔栓：面对患者“黑匣子”的困惑，中山大学　　管理案例研究，经济科学出版社，2007[2] 周延风，罗文恩，杨立华，江莹，广州敬修堂追风透骨丸：营销模式选择的困境，中山大学管　　理案例研究，经济科学出版社，2007[3] 周延风，范起凤，苏雯，肖波， 匡威——运动还是休闲？鱼与熊掌可否兼得，中山大学管理案　　例研究，经济科学出版社，2007[4] 周延风，冀晓舟，尹春，魏坤，陈拓，南国奥园：从“生活方式提供商”到“城市运营商”的　　跳跃，中山大学管理案例研究，经济科学出版社，2007[5] 周延风，梁慧斯，王览，余青，刘长琳，消费者潮流推动金利来发展，中山大学管理案例研究，　　经济科学出版社，2007[6] 周延风，杜敏，江侃，郭豫婷，五叶神：中式卷烟的代表作，中山大学管理案例研究，经济科　　学出版社，2007[7] 周延风，罗文恩，苏东林，李宜灿，王姣，续奏凯歌，还是折旌而归?---濒临3G时代的广东移　　动VIP客户服务如何突破困境，中山大学管理案例研究，经济科学出版社，2008[8] 周延风，温静，张华伟，梁业高，向左走，向右走?——从蒙迪欧降价说起，中山大学管理案例研究，经济科学出版社，2008[9] Thøgersen, John, & Zhou, Yanfeng， Motives of organic food buyers in China - do they differ from Europe? Paper presented at Knowledge Collaboration & Learning for Sustainable Innovation, ERSCP-EMSU Conference, Delft, Netherlands, 2010[10] Grunert, G. Klaus, Perrea, T., Zhou, Yanfeng, Huang, Guang, Sørensen, B. T., & Krystallis, A., Is food-related lifestyle (FRL) able to reveal food consumption patterns in non-Western cultural environments? Its adaptation and application in urban China, Paper presented at workshop on consumer behaviour, Saarbrücken, Germany, 2010[11] Barcellos, M. D. de, Grunert, G. Klaus, Zhou, Yanfeng, Sorensen, B. T.,Huang ,Guang, & Pederden, S., Chinese Consumers’ Attitude towards Different Pig Production Systems. Australian & New Zealand Marketing Academy Conference (ANZMAC), Sydney, Australia, 2008[12] 黄光，夏文静，周延风，企业社会责任和消费者响应的中介机制研究——基于社会责任消费行为的视角，中国营销科学学术研讨会，北京，2010年8月[13] 周延风，潘芹，黄光，慈善组织内部市场导向与员工绩效关系研究，中国营销科学学术研讨会，天津，2009年10月[14] 周延风，罗文恩，黄光，非营利组织市场导向与组织绩效关系研究——利益相关者的视角，中国营销科学学术研讨会，西安，2008年10月[15] 周延风，范起凤，事业-品牌联盟对品牌态度、质量感知及购买意愿的影响，中国营销科学学术研讨会，上海，2007年10月[16] 周延风，Paul Chao，范起凤，原产国、名人与品牌名称对消费者品牌态度、质量感知及购买意愿的调节作用，中国营销科学学术研讨会，武汉， 2006年10月[17] 周延风，黄光，文化对营销作用机理的分析，中国营销科学学术会议论文集，2005
中南财经大学中南财经政法大学中山大学管理学院广东省自然科学基金中山大学管理学院澳大利亚国立大学广汽集团佛山澳美铝业有限公司血站  