教授，硕士研究生导师。日本博士，中山大学传播与设计学院副院长、公共传播学系主任，中山大学公共传播研究所副所长。
公共关系学（危机传播，媒体关系管理，新闻发言研究），传播学（媒介社会学，传播效果研究）和新闻学（中外报道比较研究，框架理论研究）
1.  第一主持，《都市抗争型公共事件的媒体呈现》，2011年教育部规划项目 　　2.  第一主持，《新媒体与公益慈善》， 2011年美国福特基金会项目 　　3.  第一主持，《公益传播与协同设计》，2013年美国福特基金会项目 　　4.  第二主持，《媒体权力，企业合法性与制度变迁：新闻媒体推动我国企业采纳社会责任制度的机制研究》（邓理峰主持），2011年教育部人文社科研究项目 　　5.  第二主持，，《广州市数字出版产业状况统计调研及发展政策》（程焕文主持），2009年12月-2011年12月企事业单位委托项目（广州市出版印刷行业协会） 　　6.  第一主持，《新媒体时代创新型公共传播人才的培育与养成》，2013年广东省高等学校教学质量与教学改革工程“大学生实践教学基地”项目 　　7.  第二主持，《公共关系学》，2010年广东省高等教育特色专业建设项目 　　8.  第二主持，《新媒体环境中的危机传播与舆论引导》，2010年广东省教育厅项目 　　9.  第一主持，《微博管理与组织形象研究》，2013年广州市供电局 　　10. 第二主持，《社会舆情分析与公益公关研究》，2009年注意力咨询顾问公司委托项目　　11. 第一主持，《绿色会议的组织与管理》，2009年中国移动委托项目 　　12. 第二主持，《外经贸领域的公共危机管理研究》，2008年广东省外经贸厅委托项目 　　13. 第二主持，《珠海市检察院危机预案研究》，2009年珠海市检察院委托项目
1.  第一主持，《环南中国海国家的涉华媒体舆论和对华认知研究》，2011年985项目中山大学环南中国海研究计划 　　2.  第一主持，2011年985项目中山大学《社会建设论坛》之《城市抗争风险与公共治理和社会沟通》 　　3.  第二主持，《新媒体时代应用型公共传播人才的培育与养成》，2011年中山大学教学实习基地示范项目 　　4.  第一主持，《公益精神与公益传播创新人才培育》， 2012年中山大学教学实习基地示范项目　　5.  第一主持，《新闻发言的模拟情景教学实验研究》，2010年中山大学实验室基金项目 　　6.  第一主持，《全国大学生公关策划大赛》，2010年中山大学大学生竞赛项目 　　7.  第一主持，《大学生博客利用与博客的教学价值研究》，2008年中山大学校级教学改革研究课题 　　8.  第一主持，《媒介社会学精品课程》，2008年中山大学校级精品课程 　　9.  第一主持,《公共关系学研究生“专业+实践”型人才培养模式建设》，2009年中山大学研究生教学改革项目 　　10. 第一主持，《全媒体时代的传播学课程体系和教学定位的国际比较研究》，2010年中山大学教学改革项目
1. 张宁，《“规避”与“迂回”：对三例社会集体行动中抗争传播的观察与分析》，《新闻与传播研究》，2013年4月。P44-51.（一类期刊）　　2. 张宁，邓理峰，《企业权力、传媒的市场化改革与公共利益：对两场媒体改革运动的分析》，《国际新闻界》，2103年第5期。P130-136.（二类期刊）　　3. 张宁，《应对不确定性：危机传播管理的博弈与创新》，《上海管理科学》，2011年2月（CSSCI）。　　4. 张宁，《官员个人微博:一种政府公共关系角度的考察——以三个政府官员个人微博为中心》，现代传播，2012年7月。（CSSCI，新闻传播类核心期刊）被《中国社会科学文摘》2012年11期论点转载。　　5. 张宁，《微传播,微关系：对广东省三个政务微博的考察》，《现代传播》，2013年4月。P111-115.（CSSCI，新闻传播类核心期刊）　　6. 张宁，《对政务微博公共关系功能的考察与分析--以“广州公安”为例》，《新闻记者》，2013年4月。P76-80.（CSSCI，新闻传播类核心期刊）　　7. 邓理峰（共同第一作者），张宁，《媒体对企业声誉的议程设置效果：企业社会责任报道的研究》，《现代传播》，2013年5月。P119-125.（CSSCI，新闻传播类核心期刊）　　8. 张宁，邓理峰（共同第一作者），《“外压型”议题进入公共政策视野的传播变量分析--以广州市两个案例为中心》，《新闻界》，2013年4月。P14-18.（CSSCI，新闻传播类核心期刊）　　9. 张宁，郑雁洵，袁丹，《政务微博与政府的传播管理——以广东省三个政务微博为例》，《上海管理科学》，2012年4期。（CSSCI）　　10. 张宁，《论政府网站的公关传播功能-以中国政府网站为例》，陈先红，何舟主编，《新媒体与公共关系研究》，武汉大学出版社，2009年10月。　　11. 张宁，黄小嫚，《公共知识分子言论对媒介议题属性设置的影响分析-以王斌余事件为例》，张国良主编《新媒体与社会变革》，上海人民出版社，2009年10月。　　12. 张宁，《网络灾害新闻报道的框架解读-汶川大地震的灾害观分析》，张国良主编《E社会传播：创新，合作与责任》，上海人民出版社，2010年9月。　　13. 张宁，汤敏慧，《镜像国家：外媒报告中的中国国家形象及其影响要素-以纽约时报和泰晤士报的08奥运报道为例》，《中国传媒报告》，2012年1期。　　14. 张宁，《新媒体环境中的都市集体行动：框架博弈与传播动力机制》，吴飞主编《数字未来与媒介社会》，浙江大学出版社，2012年5月。　　15. 张宁，《WEB2.0时代的政治公关》，《国际公关》，2009年3期。　　16. 张宁，黄小嫚，《公共知识分子言论对媒介议题属性设置的影响》，香港珠海学院，《数位传播语境下两岸三地新闻文化探讨》，2009年8月。　　17. 张宁,《网媒灾害报道的重大缺失》，《公关世界》，2009年12月。　　18.  杨晨，纪华强，张宁，《公共关系学本科专业发展现状与思考》，《内蒙古财经学院学报》，2011年9期。　　19. 张宁，吴嘉颖，袁丹，林丽婷，《2011年中国微公益传播报告》，中山大学公益慈善研究中心主编《中国公益发展报告2011》，社会科学文献出版社，2012年5月。　　20. 张宁，冯瑞青，刘玮诗，《论微博对突发性新闻生产的影响-南方都市报温州动车事故报道的分析》，《岭南传媒探索》，2012年1月。　　21. 张宁，周一凝，《全民恶搞政治：作为一种政治传播的特点与影响分析》，《新闻学论集》（中国人民大学新闻学院），第28辑（2012年6月）。　　22. 张宁，《公共危机事件中的政府新闻发言：一种议题管理的视角》，廖为建主编《公共危机传播管理》，中山大学出版社，2011年2月。　　23. 张宁，黄小熳，《日资企业引发的公共危机与网络议题管理》，廖为建主编《公共危机传播管理》，中山大学出版社，2011年2月。
1. 张宁，杨晓君，杨涵，《中外高校传播学专业结构分析：课程设置与教学改革》。《教学研究与实践》，中山大学出版社，2011年9月。　　2. 张宁，汤敏慧，《善策划 懂管理 会传播——记中山大学公共传播专业》，《中国大学生就业》，2008年10    月。1. 张宁，《公共关系管理》，武汉大学出版社，2009年10月。　　2. 张宁，《媒介社会学：信息化社会传播现象的社会学解读》，中山大学出版社，2010年。　　3. 张宁，副主编，《公共危机传播管理》，廖为建主编，中山大学出版社，2011年2月。　　参编专著或教材　　1. 张宁，《政府公共关系媒介》，廖为建主编《政府公共关系》，中国人民大学出版社，2010年6月。（普通高等教育“十一五”国家级规划教材）　　2. 张宁，《大众传媒》，任剑涛主编《政治学：基本理论与中国视角》，中国人民大学出版社，2009年2月。　　3. 张宁，《大众媒介》，肖滨主编《政治学概论》，中山大学出版社，2009年10月。　　4. 张宁，《公共关系心理策略运用》，阎昭武、邱伟光主编《公共关系学》，安徽大学出版社，2011年8月。
筑波大学      