黄芝瑛，2005年10月，中山大学以“百人计划”人才引进为药学院研究员、博士生导师。1988年6月毕业于暨南大学医学院毒理专业，获医学硕士学位。此后一直在医药工业研究所从事新药安全评价研究及GLP工作，任副所长、国家广州新药安全评价研究重点实验室主任
。现为中山大学实验动物中心副主任、中山大学药学院药物安全评价中心主任、国家食品药品监督管理局GLP检查专家、中国药学会应用药理专业委员会委员、中国药理学会毒理专业委员会委员、中国药理学会制药工业药理专业委员会委员、中国毒理学会生殖毒理专业委员会委员、中国环境诱变剂学会致畸专业委员会委员、《毒理学杂志 》编委、广东省药理学会常务理事
、广东省新药审评专家。
1988年6月起，在广州市医药工业研究所从事新药的临床前安全性评价研究工作，参与我国GLP工作的全过程，包括我国GLP规范的起草、修订、建设和运营管理GLP实验室、GLP实验室的认证检查、推广和培训GLP知识，为我国的GLP工作作出了积极的贡献。从1997年9月起，作为主要负责人承担“国家九五攻关项目--筹建国家（广州）新药安全评价研究重点实验室”，并于2000年10月通过国家的验收，成为国内首批“1035工程”中几个从事新药安全评价研究机构之一。2004年9月，由黄芝瑛主持的国家广州新药安全评价研究重点实验室通过了SFDA的GLP认证检查，成为国内首批（华南地区首家）通过SFDA认可的符合GLP要求的新药临床前安全评价研究机构（SFDA的GLP检查公告第4号）。从2002年7月起，主持 “十五国家重点专项-创新药物与中药现代化” 专项中“临床前安全评价关键技术及平台研究”的工作2005年10月通过国家科技部的验收。多年来负责近百项新药的临床前安全评价工作（其中一类新药19项，“863”资助项目9项），并通过国家药品监督管理局的审评。
广州市    