浙江湖州安吉人，传播学博士、教授、博士生导师，院长，中山大学全媒体研究院秘书长。2006年，博士毕业后留校任教，2011年7月起转至中山大学传播与设计学院。学术兼职包括：复旦大学信息与传播研究中心研究员、复旦大学媒介素质研究中心副主任、上海外国语大学中国国际舆情研究中心研究员，《》（香港）、《新闻学研究》（台湾）论文评审。英国、、访问学者，美国国务院IVLP国际访问学者。
新闻生产、新闻从业者、新媒体与社会等。2011.7- 中山大学传播与设计学院 任教2006.7-2011.6 复旦大学新闻学院 任教2001.9-2006.7 复旦大学新闻学院 获传播学博士学位1996.9-2000.7 复旦大学新闻学院本科 获新闻学学士学位《新闻与传播研究》十佳优秀论文奖（2012）“全球教育对话论坛：高等教育与创意产业”（新加坡，2012.10）英国Exeter大学生命与环境科学学院访问学者（英国，2011.11）香港城市大学媒体与传播系访问学者（香港，2011.8）香港中文大学新闻传播学院访问学者（香港，2011.1)香港中文大学中国研究服务中心“利希慎访问学者”（香港，2010.7-8）美国国务院2010“未来领袖国际访问者”计划（美国，2010.6-7）香港城市大学媒体与传播系“中国大陆新闻传播学者访问学者（香港，2010.4） 　　“中国调查性报道研讨会”（瑞典Lund大学，2010.8） 　　国际传播学会ICA第59届年会（美国芝加哥，2009.5） 　　香港中文大学中国研究服务中心“中国研究方法营”（香港，2008.8）
《新闻与传播研究》十佳优秀论文奖（2012）复旦大学网络教育学院“院长奖”（2010）复旦大学香港人奖教金（2009）国家精品课程“新闻学概论”（主讲团队成员，2008）复旦大学精品课程“新闻学概论”（主讲团队成员，2008）首届南方都市报奖学金“特等奖”（2005）上海市杨浦区第18届“青年创新奖”及“新长征突击手”（2005）广东省好新闻三等奖（2004）第十六届中国产业经济好新闻三等奖（2002）
广东省青联委员复旦大学信息与传播研究中心研究员复旦大学媒介素质研究中心副主任上海外国语大学中国国际舆情研究中心研究员“文化繁荣与新媒体发展”上海市社科创新基地研究员《传播与社会》（香港）、《新闻学研究》（台湾）论文评审华语传媒网络盛典、南方都市报营销奖评委新闻出版总署新闻报刊司“全国新闻记者培训教材编写”项目组成员美国国务院IVLP国际访问学者，英国埃克赛特大学、香港中文大学、香港城市大学访问学者
1. “驻华外国记者的职业意识及影响因素研究”（2009年度国家社科基金青年项目）2. “新时期深度报道史（1978-2008）：以新闻生产社会学为视角的研究”（2009年度教育部人文社科研究青年项目）3. “Collaboration in Making Investigative News:A Social Network Analysis of Investigative Journalists in China"( Strategic Research Grants of City University of HongKong, Dr Shenfei, Ext. collaborator，2010）4. “社会性媒体的传播机制及影响”（上海市社科创新研究基地项目，2011）5. “都市文化繁荣与新媒体发展策略”（上海市社科创新研究基地项目，2010）6. “非传统视角下的城市信息安全研究”（复旦大学人文社科跨学科研究项目，2011）7. “儿童信息素养及绿色上网教育策略研究”（摩尔庄园横向委托项目，2009）8. “网络新闻从业者职业意识调查”（网易新媒体研究项目，2009）9. “二十年来中国深度报道记者职业意识变化轨迹研究”（复旦大学文科金苗项目,2006）10. “公众媒介素质教育推广计划”（教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“媒介素质理论与实践”子课题负责人，2004-2008）（一）著作类1. 独著 《报道如何深入：关于深度报道的精英访谈及经典案例》，南方日报出版社，2006.82. 独著 《记者如何专业：深度报道精英的职业意识与报道策略》，南方日报出版社，2007.113. 主编 《潜入深海：深度报道30年幕后轨迹》，南方日报出版社，2009.124. 合著（第一作者）《中国怎么样：驻华外国记者如何讲述中国故事》，南方日报出版社，2009.105. 主编（第一）《躲不起 惹得起：提升你的媒体素养》，南方日报出版社，2010.46. 主编（第一）《跨媒体时代：传播变革与社会转型》，贵州教育出版社，2007.107. 主编（第一）《转型社会与中国传媒》，文汇出版社，2006.118. 主编/主笔《媒介败局：中外问题媒介案例分析》南方日报出版社，2006.19. 合著（第一作者）《媒介营销案例分析》 华夏出版社，2004.110. 合著（第二作者）《媒介资本市场案例分析》 华夏出版社， 2004.1（二）论文类（部分）1. 独著：新闻生产的变革:从组织化向社会化——以微博如何影响调查性报道为视角的研究，，2011年3月2. 独著：新闻场域的历史建构及其生产惯习——以《南方都市报》为个案的研究，新闻大学，2010年冬季号3. 独著：上海市民使用网络媒体的特征、动机及评价，新闻大学，2010年夏季号4. 独著：深度报道的轨迹回望与问题反思——以新闻专业主义为视角,新闻与传播评论，2009年5. 独著：新闻生产与社会控制的张力呈现——对《南方都市报》深度报道的个案分析，新闻与传播评论，2008年6. 合著（第二作者）：“学者型记者”：中国语境下的解释性报道与新闻专业主义——以《三联生活周刊》的工作理论为例，中国地质大学学报，2011年第4期7. 合著（第一作者）：新闻生产：职业意识与社会环境的影响——以1987“深度报道年”为个案，新闻大学，2009年春季号8. 合著（第二作者）：融合报道的特征及生产机制，新闻界，2011年6月9. 合著（第一作者）：中国政务微博研究报告，，2011年6月10. 合著（第一作者）：记者“权力寻租”中的社会资本转换及其伦理边界，国际新闻界，2008年10月11. 独著：深度报道从业者的职业意识特征研究,现代传播，2008年10月12. 独著：30年深度报道轨迹的回望与反思，新闻记者，2008年10月（三）会议论文（部分）1. 合著：Making In-Depth News: The Tensions Between Investigative Journalism and Social Controlin China，ICA 59th Conference, Chicago, USA. May 20 – 25, 2009；MEDIA IN SOCIETY – SINO-NORDIC PERSPECTIVES，复旦大学北欧研究中心主办，2010年6月8-9日2. 独著：《中国大陆新闻生产中的“自我审查”：以“毒奶粉案”报道为个案 》“中国调查性报道研讨会”，瑞典Lund大学主办，2010年8月15日-18日；香港中文大学中国研究服务中心“午餐演讲会”，2010年7月30日3. 合著：《网络新闻从业者工作满意度调查：以上海为例》第三届中国青年传播学者研讨会，南京大学金陵学院主办，2010年10月23日； “传播与中国”复旦论坛2010，复旦大学新闻学院、复旦信息与传播研究中心主办，2010年12月10-11日4. 合著：《报道世博和报道中国：外国记者的消息源运用策略》，第四届世界中国学论坛，国务院新闻办公室、上海市人民政府主办，2010年11月6-7日5. 独著：《媒介、市场与民主——对<南方都市报>的新闻场域及生产特征分析》，“和谐社会、公民社会与大众媒介”国际学术研讨会暨2007中国传播学论坛，北京，2007年10月20-21日（中国传播学会(CAC)、国际传播学会(ICA)）主办6. 独著：《深度报道从业者的职业意识特征研究》，新世纪第七届舆论监督研讨会，中国青年政治学院、河北大学新闻与传播学院主办，北京，2007年12月16-17日中山大学传播与设计学院复旦大学新闻学院传播与社会埃克赛特大学香港中文大学香港城市大学    新闻记者新闻记者