阮文红，女，博士，教授，1968年11月生，籍贯：吉林省吉林市。 中山大学2003年度优秀博士后。阮文红
1994.6获四川大学高分子材料成型加工专业工学硕士学位。1994.7～2002.8在四川大学高分子科学与工程学院从事科研与教学工作，期间1996.9考取四川大学材料加工工程专业在职博士研究生，2000年6月通过博士论文答辩，获工学博士学位。2001年7月评聘为副教授。2002.8进入中山大学化学学科博士后流动站，在化学与化工学院材料科学研究所从事科研工作，合作导师，章明秋教授。
2003年度博士后工作期间，承担了所在流动站的科研、教学和实验室建设工作。参与了一项国家级、三项省部级科研项目的研究工作，围绕无机纳米粒子增强增韧聚烯烃复合材料，开展了一系列的实验研究。根据博士后期间工作总结的两篇论文发表在国外SCI源索引核心刊物上，两篇论文参加国际学术会议被遴选为口头发言；申请了两项中国发明专利；参加编写了合计16万字的专著和教材。指导了2003届1名本科生的毕业论文，获优秀成绩；协助指导1名2002级硕士生、1名2003级博士生的学位论文和1名德国研究生的科研工作。配合材料所老师，改装、购置了塑料原料检验→混合→熔融塑化→塑料制品成型的成套设备线（包括德国Haake Rheocord 300p转矩流变仪的调试；立式注射成型机的选型、购置和调试等），参照国标和ISO标准设计加工了一批模具实现了实验室规模的热塑性复合材料成型加工，为科研工作顺利开展创造了有利条件。
主要教育经历 1987.9～1991.7 （原成都科技大学）高分子材料系塑料工程专业本科毕业，获工学学士学位；1991.9～1994.7 四川大学高分子科学与工程学院材料成型加工专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位；1996.9～2000.5 四川大学高分子科学与工程学院材料加工工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位。主要工作经历：1994.7～2002.9 四川大学高分子科学与工程学院从事教学与科研工作。2001年7月评聘为副教授。2002.9～2004.10 化学学科博士后流动站，在化学学院材料科学研究所从事博士后研究工作。2004.11～迄今 中山大学化学与化学工程学院材料所从事教学与科研工作，副教授。主要科研方向：从事高分子及其复合材料的基础理论和应用基础研究，主要科研方向为高分子及其复合材料的成型加工、高分子及其复合材料功能化和高性能化研究、有机/无机纳米复合材料、高分子材料共混改性、高分子液晶及其聚合物的原位复合材料、纤维增强聚合物复合材料等。讲授的主要课程：聚合物成型工艺（本科生课程），高分子专业英语（本科生课程），塑料工程实验（本科生实验课程），塑料制品设计（本科生课程），化工数学（本科生课程），现代化学实验与技术（本科生实验课程），生产实习（本科生实践性课程），聚合物加工形态学（研究生课程）。承担和参与的主要科研项目：1、应力双渗逾结构设计在纳米无机粒子填充聚合物中的应用研究（批准号50473019），国家自然科学基金项目，2005.1～2007.12，项目负责人2、减摩耐磨纳米无机粒子/高分子复合材料（项目编号2004A10702001），广东省科技计划项目—重大专项，2004.11～2006.12，第一参加人3、完全基于植物资源的纤维增强泡沫塑料（项目编号04105494），广东省自然科学基金重点项目，2004.11～2006.12，第一参加人4、高性能纳米SiO2/聚合物复合材料的力化学制备技术（项目编号2004Z3－D2061），广州市科技计划项目，2004.6～2006.6，第二参加人5、无机纳米粒子表面接枝改性及其在增强增韧聚丙烯复合材料中的应用，广东省科技厅国际合作项目，15万，2003.1～2005.12，第二参加人6、热塑性聚合物原位和纳米组合复合及功能化研究，高等学校博士学科点专项科研基金，2002.1～2004.12，第二参加人7、非层状纳米粒子应力双渗逾结构设计及其增强增韧聚烯烃复合材料（项目编号2001A1070201），广东省科技计划项目—重大专项，2002.1～2004.9，主要参加人8、交联聚乙烯管材微观结构均一性研究，佛山日丰企业有限公司，2004.5～2004.12，项目负责人9、彩色人行道砖塑料模盒性能改进研究，四川万可制造实业有限公司，2002.1～2002.7，项目负责人10、PBT专用料性能改进，化工部南通合成材料厂，2000.12～2001.12，项目负责人11、PET/PA原位复合增强材料研究，四川大学青年科学研究基金，2001.1～2002.12，项目负责人12、PVC多元材料及塑化工艺，佛山冠丰塑胶公司，2001.1～2002.12，主研人员13、硅烷交联聚乙烯技术开发，东泰集团成都工业公司，2001.1～2001.12，主研人员14、建筑塑料模板用EPS30R改性专用料，齐鲁石化公司，1999.1～2000.12，主研人员业务专长：长期从事高分子及其复合材料的成型加工和制品开发，有丰富的企校合作经验，参与高分子材料国家重点实验室和“材料科学与工程实验教学与实习中心”的建设工作。著作：1、阮文红，“表面处理”，见黄锐主编：塑料的二次加工， 化学工业出版社, 北京，2005。近五年发表论文：[1] Mechanical properties of nanocomposites from ball milling grafted nano-silica/polypropylene block copolymer, Wenhong Ruan, Mingqiu Zhang, Minzhi Rong, Klaus Friedrich, Polymers & Polymer Composites, 2004，12（4）：1（SCI收录）[2] Wenhong Ruan, Mingqiu Zhang, Minzhi Rong, Klaus Friedrich, Polypropylene composites filled with in-situ grafting polymerization modified nano-silica particles, Journal of Materials Science, 2004，39：3475（SCI收录）[3] Wenhong Ruan, Mingqiu Zhang, Minzhi Rong, Klaus Friedrich, Structure-property Relationships of Polymer Nanocomposites Filled with Mechanochemically Grafted Nanoparticles，Composites Technologies For 2020-Proceedings of ACCM-4, Australia. Edited by L·Ye, Y. W. Mai, Z. Su., Woodhead Publishing Limited, Cambridge England, ISBN 1 85573 831 7, 2004: 671[4] Wenhong Ruan, Minzhi Rong, Mingqiu Zhang, Toughness Improvement of Nano-SiO2/Polypropylene Composites by Forming Semi-Interpenetrating Polymer Networks during Melt Blending，Preprints of Third East Asian Polymer Conference, China, 2004: 560[5] 程奎，阮文红，沈经纬，刘志刚，短玻纤增强PBT电击穿和力学性能的研究，塑料工业，2002，30（4）：35（通讯作者）[6] 沈经纬，欧阳文斌，阮文红，SMA增容PPO/PA66合金的结构与性能 Ⅰ、相形态和结晶结构。中国塑料，2002，16（5）：25[7] 沈经纬，阮文红，无规共聚PP与嵌段共聚PP共混的研究，中国塑料，2001，15（7）：23[8] 阮文红，文教办公用品和家具用塑料的选材，工程塑料应用，2001，29（5）：36[9] 左胜武，阮文红，沈经纬，碳酸钙母粒填充共聚聚丙烯EPS30R的力学性能研究，齐鲁石油化工，2001，3：183[10] 阮文红，沈经炜，热致液晶性纤维素芳族酯与PC原位复合的研究，四川大学学报（工程科学版），1999，2：34[11] 阮文红，沈经纬，李白千，纤维素芳族酯热致液晶对PET结晶成核作用的研究，高等学校化学学报，1999，19（3）：469（SCI收录，IDS Number ZD364）。
专利目录：1、球磨法原位接枝改性纳米无机粒子的方法，中国发明专利，2、纳米无机粒子/聚合物复合材料的力化学制备技术，中国发明专利   四川大学中山大学 