魏明海，男，1964年3月生，省市人，会计学博士、教授、博士生导师。
曾在美国做富布赖特研究学者。获教育部高校青年教师奖、第三届和第五届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖、广东省“五四”青年奖章等。
现任校长。
、美国和获经济学学士（1984年）、MBA（1999年）和经济学博士学位（1991年）。1991年开始在管理学院任教，1992年聘任为副教授，1994年聘任为教授，1998年开始担任博士生导师。2004-2005年曾在美国做富布赖特研究学者。曾先后担任中山大学会计审计系主任、管理学院副院长和院长、国际合作与交流处处长、产业集团董事长、中山大学校长助理。
2011年9月起任中山大学党委常委、副校长。兼任财政部企业内部控制标准委员会委员、中国会计学会常务理事
。2016年9月起任广州大学校长。
2016年9月13日上午，广州大学召开领导干部大会，省委组织部副部长郑庆顺宣布了省委关于广州大学党委书记、校长的任免决定。魏明海同志任校长。
2017年5月，免去中山大学副校长职务。
魏明海曾获1994年中山大学东亚安泰奖，1996年南粤教坛新秀奖，2002年教育部高校青年教师奖，第三届和第五届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖，广东省“五四”青年奖章等。
 魏明海主要从事会计、财务和投资理论的研究，先后参加过国家“七五”、“八五”课题，参加了高等学校财经类专业核心课程教材《会计学》和“九五”国家级教材《社会审计》的编写工作，主持了国家自然科学基金项目《企业财务战略与商业周期的相关性研究》和《价值基础的业绩管理与报酬计划研究》。此外，还主持过教育部人文社科规划项目2项和财政部的重点项目等。1984年起，魏明海在境内外学术报刊上发表了学术论文80余篇，其中有多篇被《》全文转载；出版著作《》、《财务战略-着重周期性因素的影响》、《财会管理理论与方法》和《会计理论基本结构》；主编《比较会计概论》、《》、《工商企业会计》、《》和《股份公司财务管理与会计》等。其研究成果在国内有较大的影响，曾获第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖（著作类）二等奖、教育部高校青年教师奖、南粤教坛新秀等。　　同时，魏明海也为股份有限公司董事。1991年，魏明海到中山大学任教时，会计学科不仅师资和科研力量很薄弱，而且只有一个审计本科专业。在担任会计审计系主任、管理学院副院长期间，他以身作则，大力倡导团结合作的精神，广纳人才，大胆创新，聚集了一大批中青年学术带头人，形成了一支活跃、团结的学术和教学团队，只用了八年的时间就形成了会计学本科、硕士和博士完整的办学体系，学术地位得到非常大的提高，从而使中山大学的会计学科成为国内各高等院校会计学科中发展最快的一个单位之一。2000年，他担任管理学院院长后，开始全面负责整个工商管理的学科建设。他先后挂帅组织申报工商管理一级学科博士授予权、企业管理国家重点学科。2000年底，管理学院获得首批工商管理一级学科博士授予权，进入国内高校前八名；2001年，企业管理成为国家重点建设学科，进入国内高校前五名。在项目的申报和办学过程中，他克服了种种困难，2002年在国内高校中第一批成功举办EMBA招生。他不仅关心自己所在学科的发展，对学院其他学科的发展倾注了大量的心血。2002年市场营销学科发展问题较多时，他就亲自挂帅帮助该学科的建设。当管理学院确定重点拓展管理工程学科的建设时，他又亲自为该学科的建设出谋划策，并尽最大的努力给予支持。
魏明海担任管理学院院长后，对学院的组织架构和管理机制做了大胆改革。在院的行政架构方面，按照职能和专业管理的需要，设立了学术与教务部、学生工作部和行政部。通过专业化管理，理顺了办事程序，提高了办事效率和管理水平。在对MBA中心、中心以及培训部的管理方面，全面实行人员聘任制，引入项目管理，实行严格的财务预算制度。为了重塑学院的精神，增强凝聚力，他不仅亲自撰写了多篇倡导管理学院新人文精神的文章，还出台了《管理学院公共事务与管理津贴办法》、《财务预算与公开制度》等。围绕培养浓厚的文化氛围、良好的社会形象和宽广的国际视野，他做了大量卓有成效的工作。该院的多项改革措施如组织架构的设置和MBA中心的管理机制，已被校内的其他学院采用。此外，他非常注意改善与香港何氏教育基金、霍英东基金以及大企业的关系，多方筹资，在大家的共同努力下，改造了原有的基础实施，兴建了中心大楼，使管理学院的基础设施得到了很大的改善。在行政管理工作中，他坚持民主集中制、模范带头、团结同志、廉洁自律。
魏明海坚持为本科生上课，所负责的《基础会计》主干课程，不断改革教学内容和教学方法，包括加大理论著作的阅读量、重视案例分析，增强学生现代资本市场意识和专业精神的培养，加大课程教学的信息量，加强课堂上与学生的沟通和交流、采用多媒体教学手段，建立课程教学规范等。《基础会计》成为会计专业最受学生欢迎的课程之一。他为会计学专业博士生和硕士生开设的《资本市场基础的会计理论研究》和《现代公司财务理论》课程，根据研究生阶段学习的特点，参照国际知名大学管理类研究生培养的习惯做法，要求大量阅读中国和西方经典性学术文献，要求学生较多地做文献综述和数据分析，采取小型研讨班与导修相结合的方式开展教学活动，培养研究生的学术个性和创造能力，受到研究生的好评。在教学中，他坚持教书育人，不仅重视科学知识和研究方法，更关心学生人文素养、政治素养和道德素养的培养。他撰写了多篇倡导综合素养提升的文章，在创新性人才的培养方面作出了很大的努力。魏明海重视教材建设，先后组织编写了《中山大学会计学核心课程》（6种）、《中山大学新会计系列教材》（8种）和《中山大学会计学论丛》（6种）的编写工作。其中，《社会审计》纳入了教育部国家级教材建设项目。他承担了2项国家自然科学基金项目、2项教育部人文社科九五规划项目和1项财政部的重点项目，出版了《盈余管理研究》和《财务战略——着重周期性因素的影响》两部著作，发表相关论文23篇。这些学术成果被广泛引用，并被复旦大学等列入博士生培养的必读资料。其《盈余管理研究》获第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖（著作类）二等奖。
江西赣州安远县 卡内基·梅隆大学 广州大学 江西财经大学杜兰大学厦门大学中山大学卡内基·梅隆大学   广州大学   新华文摘盈利管理研究会计理论基础会计保利地产 EMBAMBA  