（1963.12-）江西省宁都县梅江镇人。医学微生物学教授，博士生导师。1984年8月江西医学院医学系毕业后参加工作，任江西省人民医院住院医师。1990年7月广东中山医科大学微生物学与免疫学研究生毕业。1990年7月任中山大学中山医学院微生物学教研室教师。1999年任中山医科大学微生物学教研室副主任。2000年2月至2003年2月在美国哈佛医学院BETHISRAEL医学中心内科病毒致病系结核病研究室接受博士后培训。2004年任中山大学中山医学院微生物学教研室副主任。2005年起任中山大学三级生物安全实验室 （国家教育部热带病重点实验室组成部分）副主任。是中华医学会微生物学与免疫学会支原体学组委员、中国微生物学会会员、广东省病毒学会理事。在国内外刊物发表有关支原体、免疫缺陷病毒和结核分枝杆菌等多篇研究论文。
1987年，开始从事各种支原体的致病与免疫、分子生物学等的研究工作，研究结果在国内处于领先地位。在美国学习期间，从免疫生物学角度系统研究了结核与艾滋病相关结核的猿猴CD4+、CD8+、g/d+ T细胞等的转归，发现CD4+、CD8+、Vg2/Vd2+ T细胞在结核获得性免疫中均具有重要作用；应用各种免疫学新技术开展了猿猴结核细胞免疫诊断试剂、新型结核疫苗开发等探索性研究。2003年回教研室后，负责建设了“中山大学三级生物安全实验室”。正牵线签定中山大学基础医学院与美国伊利诺芝加哥大学联合培养博士和硕士研究生协议。合作形式为中山大学派送学生到美方实验室完成实验（研究方向主要为HIV/结核免疫），研究结果双方大学共有。主持和参与国家自然科学基金重点项目、国家自然科学青年基金等多项科研和教学改革课题。目前正主持人类结核与艾滋病相关结核课题研究，2004年获国家自然科学基金重点项目一项，研究经费105万元人民币，并以第二申请人参与广东省重点科技攻关“人禽流感病毒病原学”等其他课题研究 。 