王荣福，中山大学中山医学院教授，第二军医大学肿瘤研究所教授，美国国立癌症研究所高级研究员王荣福教授领导的研究小组最近找到了一种能够使肿瘤细胞的调节性T细胞（regulatory T cells, Treg）失去保护性功能的调节因子，从而有利于治疗性的免疫细胞进入肿瘤实施治疗。这一重大突破公布在8月26日Science上。 王荣福教授自浙江大学毕业后，赴美攻读博士学位（乔治亚大学分子遗传学），之后在斯坦福大学微生物和免疫学系从事博士后研究，现任，美国国立癌症研究所高级研究员。他的主要研究方向是肿瘤抗原的鉴定和肿瘤疫苗的制备，曾多次应邀到冷泉港实验室、约翰斯霍普金斯大学等著名大学和科研机构进行演讲，并多次被J. Exp.Med., J Immunol等杂志特约撰写综述。2000年获国家杰出青年基金资助。在Science, J.Exp.Med., Nature Med.等国际著名杂志发表论文20余篇，其中17篇被引用576次，19篇被SCI收录，3项研究成果获美国专利（来自第二军医大学肿瘤研究所简介）。1978年-1982年，，学士学位1982年-1984年，江苏南京遗传生理所，硕士学位1987年-1992年，美国，博士学位1992年-1994年，美国，博士后研究1994年-1996年，美国国家肿瘤研究所（NCI，NIH），研究员1996年-1999年，美国国家肿瘤研究所（NCI，NIH），高级研究员2000年-2004年，美国贝勒医学院细胞/基因治疗中心和免疫系，副教授2005年-2011年，美国贝勒医学院细胞/基因治疗中心和免疫系，教授2011年至今，中山大学中山医学院，教授2011年，入选中组部“千人计划”人才，为2011年广东省引进“靶向特异性抗癌新药和疫苗研发” 创新团队带头人。
调节性T细胞（regulatory T cells, Treg）是机体维持自身耐受的重要组成部分。CD4+ Treg细胞来源于胸腺，其主要功能是抑制自身反应性T细胞，但是我们并不知道这些细胞是如何行使其功能的。王荣福研究小组通过实验发现了把关受体8（Toll-like receptor，TLR）对于Treg细胞功能的调节作用机制——天然的或者合成的TLR8配体都可以逆转Treg细胞的功能，其中，TLR是一群用来侦察各种外来物质的受体，主要参与未引发专一性抗体的“非特异性免疫反应”。并且研究人员还发现这一逆转作用并不依赖于树突状细胞（dendritic cells，DC），而是需要Treg细胞中TLR8-MyD88-IRAK4信号传导。通过在长有肿瘤的小鼠中过继性转移（Adoptive transfer）带有TLR8配体刺激的Treg，研究人员发现小鼠抗肿瘤免疫性提高了，这证明了TLR8在控制肿瘤免疫反应中的重要作用。这一研究成果被美国当地媒体称为“肿瘤免疫治疗的新希望。”目前王荣福教授科研组还在进行后续研究，希望这一研究成果能尽快进入临床研究试验阶段，尽早造福肿瘤病人。Science. 2005 Aug 26;309(5739):1380-4.Toll-like receptor 8-mediated reversal of CD4+ regulatory T cell function. Peng G, Guo Z, Kiniwa Y, Voo KS, Peng W, Fu T, Wang DY, Li Y, Wang HY, Wang RF.Center for Cell and Gene Therapy and Department of Immunology, Baylor College of Medicine, Houston, TX 77030, USA.浙江大学乔治亚大学斯坦福大学 