刘卫国，男，湖北荆门人，1970年出生。汉族，1988年——1992年就读于南开大学社会学系，获法学学士学位，1992年——1995年就读于中山 大学中文系，获文学硕士学位。1995年至2000年任职于广东省总工会。2000年调入中山大学中文系，2005年获得文学博士学位。主要从事中国现当 代文学研究，关注领域为中国现代文学学术史、中国现代文学思潮史、20世纪中国通俗文学史、新文学中的人学与美学问题。

本科生：二十世纪中国文学史（上）、文学批评方法学研究生：现代文学思潮与流派、中国现当代文学批评、20世纪中国文学现代性问题
《中国现代文学研究史》（上下），黄修己、刘卫国主编，广东人民出版社2008年版。《中国现代人道主义文学思潮研究》，刘卫国著，岳麓书社2007年版。《文人心灵的历史回声——白门柳论》，刘卫国、陈淑梅、陈伟军、申霞艳合著，广东人民出版社2000年版。
《实证学风在中国现代文学研究中的兴衰》，《中山大学学报》2011年第1期。《愚公与智叟——论程文超的学术理路》，《南方文坛》2010年第4期。《邵荃麟与胡风》，《粤海风》2010年第4期。《当代中国的五四论述与现代文学研究》，《中山大学学报》2009年第2期。《巴尔扎克难题与中国左翼文学批评中的世界观论述》，《文学评论》2008年第2期。《跟不上方向的方向作家——论赵树理的当代境遇》，《中山大学学报》2007年第5期。《论郭沫若个人主义思想的知识谱系兼论郭沫若思想转折的原因》，《郭沫若学刊》2007年第4期。《论周作人“自己的园地”文学观念的思想谱系和历史意义》，《绍兴文理学院学报》2007年第4期。《论“人的文学”文论体系的内在特征》，《晋阳学刊》2007年第1期。《唐湜文学批评新论》，《文学评论》2003年青年专号
《中国新文学研究学术谱系论》，国家社会科学基金一般项目，独立主持，在研。《五四后中国新文学研究史》，国家社会科学基金重点项目，黄修己主持，参与。完成。《中国现代文学批评话语研究》，中山大学青年项目，独立主持，完成。
黄修己、刘卫国主编《中国现代文学研究史》，广东省哲学社会科学优秀成果奖著作类三等奖论文《唐湜文学批评新论》，第三届广东省文学评论奖
       