周晓聪，博士，计算机科学系副教授，硕士生导师。
软件工程理论：软件开发形式化方法；形式语义学；类型系统；范畴理论；计算机科学中的代数与共代数理论；软件工程技术：软件行为理解、分析、测试与可视化；人机交互行为理解、分析、测试与可视化；实验性软件工程；软件工程中的数据挖掘；软件开发新技术新方法研究（面向方面技术、软件重用与重构、软件体系结构、分布式计算技术）；软件工程应用：基于无线传感器网络的应用程序建模与中间件开发；开源软件研究；专题搜索引擎。95年硕士毕业后留中山大学担任教师1997年聘为讲师2002年聘为副教授2004年在美国东华盛顿大学访问半年2006年在香港科技大学访问三个月曾参与国家和省市自然科学基金、重点攻关、重大科技专项项目10余项。2004年来主持国家自然科学基金两项，广东省自然科学基金项目一项。2000年以来，发表期刊及学术会议论文40余篇。自95年以来，担任计算机专业本科生的“软件工程”、“程序设计”、“离散数学”等专业课程的教学。参与两项教学研究项目，其中参与的“计算机专业程序设计课程教学改革”项目获广东省高校第四届省级教学成果奖二等奖。与人合作在高等教育出版社、机械工业出版社出版有关C++语言、Java语言以及分布式计算等方面的教材和译著五部。中山大学信息科学与技术学院 