朱熹平（1962年6月－），男，中国省人，现为党委常委、副校长，教授、。1989年在中国科学院获理学博士学位，1989年2月至今在中山大学数学系工作。现为中山大学党委常委、副校长，教授、博士生导师。1998年获国家杰出青年基金资助，1999年入选国家人事部“百千万人才工程”第一、二层次人才，2001年9月至2006年9月被聘为教育部长江学者奖励计划特聘教授，1991年获中国科学院自然科学二等奖，2002年全国优秀博士学位论文指导教师，2004年12月获世界华裔数学家大会晨兴数学银奖，2009年10月至今被聘为中山大学逸仙学者讲座教授。2013年7月起任中山大学党委常委、副校长。
1982年本科毕业于数学系；1984年在数学系取得；1989年在 武汉研究所取得。1989年2月至今在数学系工作；2013年7月起任党委常委、副校长。现任副校长，
数学系教授、，院长。兼任数学学会理事长，晨兴数学中心学术委员会委员，数学科学研究中心顾问，《》、《Quarter J.of Pure and Appl.Math.》、《杂志》、《》编委。1991年获自然科学二等奖；1997年入选“跨世纪人才培养计划”；1998年获国家杰出青年基金资助；1999年入选国家人事部“百千万人才工程”第一、二层次人才；2001年9月至2006年9月被聘为教育部特聘教授；2002年全国优秀博士指导教师；2004年12月获世界华裔数学家大会颁发的晨兴数学；2009年10月至今被聘为逸仙学者讲座
。朱熹平教授从事数学科学的教学与研究。朱熹平教授较长期进行国际前沿的核心数学中几何分析领域的研究。特别地，朱熹平教授较专注在几何热流的研究当中，在实Ricci流和复Kahler-Ricci流均作出了若干重要贡献。朱熹平的工作特色在于利用几何热流作为工具解决和当中的公开问题和猜测，朱熹平教授对于描述高维单值化问题的Greene－伍鸿熙－猜测取得了突破性进展, 并且彻底地解决了关于上维数估计的著名猜测。同时，朱熹平教授对低维的几何化方面也作出了重要贡献
。作为一名大学教师，朱熹平教授努力工作在教学第一线，始终坚持上本科生课程。他担任过本科生一年级课程《数学分析》、二年级课程《复变函数》以及高年级课程《数理方程》、《微分几何》及《拓扑学》等。同时每学期均讲授方面的研究生课程。朱熹平教授在及微分几何两个领域里造诣高深。早年他师从院士教授进行偏微分方程的研究，后应邀到法国的著名数学家、院士、奖得主P. L. Lions教授处合作访问一年。这些使得他在的紧性结构及多解性方面取得了若干国际领先的工作。著名数学家Steklov数学研究所的Pohozaev在1997年出版的专著《Entire Solutions of Semilinear Elliptic Equations》（ Birkhauser出版社）中用了整整两节共23页介绍朱熹平的一个定理及其应用。近他的研究兴趣转向领域，先后解决了Grayson猜测以及 公开问题，并且在  flow理论取得了重要创新。著名数学家、外籍院士、美国科学院院士、奖得主、美国的教授正在编辑有关Ricci flow领域的精选文集，他将朱熹平与于2000年发表在国际顶级数学刊物《Inventiones Mathematicae》上的一篇论文收集其中，并来信邀请朱熹平为该文集写一篇有关完备非紧Kahler-Ricci flow方面的综述文章。由于朱熹平在曲率流方面作出具有国际领先水平的工作，美国CRC/Chapman & Hall出版社主动邀请他和曹启升撰写的专著《The Curve Shortening Problem》已于2001年正式出版。接着在2002年美国数学会与国际出版社（AMS/IP）联合出版了朱熹平题为《Lectures On Mean Curvature Flows》的另一本专著。他较长期进行国际前沿的核心数学中几何分析领域的研究。特别地，他较专注在几何热流的研究当中，在实Ricci流和复Kähler-Ricci流均作出了若干重要贡献。 朱熹平的工作特色在于利用几何热流作为工具解决和当中的公开问题和猜测，他对于描述单值化问题的Greene－伍鸿熙－猜测取得了突破性进展, 并且彻底地解决了关于上维数估计的著名猜测。他对低维流形的几何化方面也作出了重要贡献。2006年6月3日，朱熹平和声称补全了对于证明中的漏洞，给出了完全证明。他们的证明运用了和的理论，成功处理了猜想中奇异点的难题，以专刊的方式刊载在美国出版的《数学期刊》六月号。但曹、朱二人在亚洲数学期刊的证明完全未经正常审核程序即予发表，《》杂志的文章《流形的命运》怀疑以该期刊主编之便，发表利于自己团队的成果；与亚洲数学期刊的编辑群并未对此可能之弊端提出辩驳。表示曹、朱二人的证明‘看不出新意’
。2006年8月28日出版的《》杂志发表西尔维亚·娜莎和大卫·格鲁伯的长文《流形的命运——传奇问题以及谁是破解者之争》。该文介绍了等人的工作并描画了“一个令人厌恶的的形象，暗示他为他的学生和他支持的朱熹平的工作宣传了过多的功劳。”。此文发表后，引发了很大争议。包括在内的多名数学家发表声明表示文章没有正确地反映他们对丘的评价，也表示可能采取法律行动。一名加州理工学院的研究者指出曹、朱论文中引理7.1.2与和2003年发表的成果
几乎完全相同。据此，指责曹和朱两人有剽窃的行为。此后，和朱熹平在原刊发表纠错声明，确认了此引理是和的成果，解释没有指明出处是由于编辑上的差错，并为此向两位原作者致歉。广东始兴县中山大学博士生导师 中山大学中山大学硕士学位中国科学院数学物理博士学位中山大学中山大学中山大学 中山大学博士生导师中山大学数学与计算科学学院广东省中国科学院浙江大学数学物理学报偏微分方程数学研究中国科学院教育部长江学者奖励计划学位论文银奖中山大学教授 微分几何复几何丘成桐复流形全纯函数丘成桐流形 基础数学偏微分方程中国科学院丁夏畦巴黎第九大学法国科学院Fields偏微分方程俄罗斯微分几何GageRicci中国科学院Fields哈佛大学丘成桐陈兵龙流形微分几何复几何高维丘成桐复流形全纯函数丘成桐曹怀东佩雷尔曼庞加莱猜想汉密尔顿佩雷尔曼亚洲庞加莱猜想纽约客丘成桐丘成桐佩雷尔曼 纽约客佩雷尔曼丘成桐曹怀东汉密尔顿丘成桐克莱纳洛特 洛特曹怀东克莱纳洛特