刘良，，副教授，博士。1963年生，四川省（）人。刘良，，副教授，博士。1963年生，四川省（）人。1984年毕业于西南师范大学地理学系，获理学士；1993年毕业于国际经济学系，获经济学硕士；2003年毕业于，获管理学博士。主要研究方向：动态宏观经济学、经济博弈论.
（广东证券股份有限公司）中天证券研究院兼职研究员。1、1992年12月，获得研究生“学习奖”。2、1997年11月，获得中山大学世川良一优秀青年教育基金。3、2001年07月，被97级国际企业管理专业本科生在网上评为中山大学“我们心中的良师益友”。4、2002年02月，获得本科教学积极分子第一名。（西方）理论经济学、金融投资等等。即、微观经济学、及金融投资领域的理论面及政策面的广泛“热点”问题，以及现代证券投资理论（MPT）、、、等等。（一）授课对象从1993年7月至今，刘良在一直从事金融投资、经济学领域的教学工作。在10年的高校教学工作中，先后为全日制硕士生、MBA、EMBA、全日制本科生、双学位先后开设与上述研究领域基本相同的10多门课程和专题讲座，并活跃在广州、深圳、珠海等珠江三角洲地区（如：今日集团、深圳松冈镇政府以及佛山、东莞等地）从事多种类的教学活动。（二）讲授过的“传统课程”《西方经济学》、《》、《货币银行学》、《国际贸易理论与实务》、《》、《国际商法》、《》、《银行信贷》、《》、《期货与证券投资》、《》、《》、《国际金融学》、《现代证券组合理论与投资分析》、《金融工程》、《资本市场》。（三）授课特点教学效果属“突出型”。获得“本科教学积极分子第一名”便是业绩之一。本人在高校任教10余年，学生给予我的教学评估一直保持优秀水平，并有“极具个性”这一普遍评价。讲课思路严谨，主线清晰，信息量宽宏。善于提出问题，且对问题本质既能直觉洞察，又可进行“数学式”证明。讲口极为出色，思维比较快，措辞用语高度学术化，教学语言已经形成自己独有的特色。1、1978.9—1980.7，读高中（理科“尖子班”）。2、1980.9—1984.7，（重庆）西南师范大学地理学系地理学专业本科生，获得理学士。3、1984.7—1990.8，任教，并兼任内江市高考预选命题人，中学二级教师。4、1990.9—1993.7，国际经济系世界经济专业研究生，获得经济学硕士学位，并获得北京大学经济学院“研究生学习奖”荣誉。5、1993.7—至今，先工商管理系、后财务与投资系任教。6、1995年04月，受“”的资助，赴香港培训性访问1个月。7、1997.9—2003.06.20，中山大学管理学院国际金融投资方向在职博士研究生，获得管理学博士学位。（博士论文题目：商业银行的计量及风险管理；一级学科：工商管理；二级学科：企业管理；研究方向：国际金融投资）8、已获得“香江”资助，正在联系赴美国从事博士后研究或者作为访问学者。作为项目参加者之一，刘良在工作与在职读博期间共参与二项课题和一项课题的申报工作或者立项后的讨论或者具体研究工作。对金融风险管理（尤其是金融机构的利率风险管理）进行过较为系统深入的研究，已经取得的成果有：《对降息的预期经济效应不可高估》（南方经济，1999年第11-12期）一文，被摘入权威刊物《》的附刊《经济研究资料》2000年第01期。这方面的研究正在整理充实成一本专著。这三个项目分别是：（1）项目属性：广东省自然科学基金重点项目项目名称：广东银行业风险监测与管理系统研究；立项年度：1998年。刘良完成其中的子项：商业银行的计量模型及应用研究。在主持人陈建梁教授主持下结题成果已经结集付梓，成果名称：银行业理论——模型与实证.出版。刘良的成果是该著作的第7章7.2及7.3节。（2）项目属性：项目名称：对于中国企业战略联盟与的研究（3）项目属性：国家自然科学基金项目名称：对广东民族工业的影响和冲击（4）项目属性：中山大学校级项目项目名称：世川良一优秀青年；立项年度：1997年11月21日；经费：0.8万元。已结题。结题成果为项目承担者的博士论文《商业银行利率风险计量与风险管理》。刘良是个人项目的主持。著作3本；国际会议论文1篇；在金融、经济类学术刊物上发表论文近10来篇。（一）出版的教材或专著1、（参编）新编国际金融学，中山大学出版社，1995年08月。2、（主编）信用评估学，，已完成初稿30万字的编写，待最后定稿出版。3、（参编）国外国有企业的管理和改革，，1999年01月，445-464，本人撰写其中：的，前国家的国有企业改革，共两节。4、商业银行的计量模型及应用研究，收入《银行业风险评估理论：模型与实证》，，2002年01月。（该专著是陈建梁教授主持的同名课题的结题成果）（二）发表的学术论文5、亟须引导，金融时报，1995年02月10日“理论版”。6、中国期货业浊流暗涌，，1994年10月23日。7、期货经纪公司过滥发展中的问题，粤港信息日报，1994年10月。8、实行浮动利率机制是市场经济体制运行的需要，广东经济，1996年第08期。9、关于中国股票发行管理的政策定位问题，南方经济，1997年第02期。10、国企资本重组迫切须要发展中国，珠江三角洲经济，1998年02期。11、刘良[1998].论中国投资银行业的发展对策，《中国-欧洲企业关系国际学术研究论文集》，中国，广州.12、对降息的预期经济效应不可高估，南方经济，1999年第11-12期。13、上述《对降息的预期经济效应不可高估》一文，被摘入权威刊物《》的附刊《经济研究资料》2000年第01期。14、现代证券投资组合理论在商业银行资产管理中的运用，《南方金融》，2001年07期。1、学识基础扎实的数学、经济学、金融投资等领域的理论学识，并尊崇“板凳要坐十年冷”的求实苦学风尚。2、文献基础本人紧密跟踪国内国际学术前沿，自费长期订阅：《》、《经济学家》、《经济科学》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《应用概率统计》、《》、《》等30余种学术刊物。并紧密跟踪《Journal of Political Economy》、《American Economic Review》、《》等英文学术期刊所引领的学术动态。3、电脑基础快速的五笔输入。通晓Office办公软件。熟练使用等数学、统计软件及并应用于学术论文的写作。4、数学基础考虑到四个原因：（1）经济学、管理科学、金融投资领域日益广泛的运用数学技巧；（2）笔者本科时并不是专攻数学；（3）“大学，乃是钻研高深学问的地方”；（4）数学科学本身言必求证的逻辑威力及其形式语言的简洁魅力。所以，刘良极端重视数学。从90年代中期以来，刘良以罕见的苦学劲头长期自学大量数学文献，初步了解数学领域的几乎各门分支。几乎每日必读的读物有：《》（凡六卷，完备地包含现代数学的100多个分支）、《苏联数学百科全书》（凡五卷）、《中国大百科全书数学卷》、主编《》（凡五卷）、《》（凡四卷）。中山大学管理学院财务与投资系内江威远县中山大学管理学院财务与投资系内江威远县北京大学经济学院中山大学管理学院 北京大学经济学院中山大学管理学院宏观经济学数理经济学现代金融理论金融工程学数理金融学中山大学管理学院概率论与数理统计国际企业管理国际结算商业银行管理金融市场学国际投资学中山大学管理学院四川省威远中学北碚四川省威远县镇西中学北京大学经济学院中山大学管理学院香港培华教育基金企业管理专业利率风险中山大学管理学院教育基金国家自然科学基金广东省自然科学基金经济研究利率风险风险评估广东人民出版社国家自然科学基金国际竞争战略三资企业教育基金合作出版广东旅游出版社中国人事出版社市场经济国家国有企业改革计划经济利率风险广东人民出版社广东省自然科学基金民间投资亚太经济时报投资银行业经济研究经济研究经济学动态数量经济技术经济研究金融研究国际金融研究投资研究财贸经济管理世界管理科学学报运筹学学报运筹与管理系统工程理论与实践应用数学学报数理统计与管理经济数学EconometricaMathematica绘图软件数学辞海徐利治现代数学手册新帕尔格雷夫经济学大词典