何淼 老师PTT国际职业培训师深圳协力超越管理咨询事业部专职培训师职业履历中商国际管理研究院 讲师 研究员广东省永博明教育研究院首席讲师文晔集团华南区培训师中山大学口才协会会长中山大学政务学院辩论队队长、教练授课风格以口才沟通训练、教育研究出身，领域精专。口才沟通的研究造就了何老师过人的表达技巧，能让许多晦涩难懂的理论变得清晰明了。多年的教育学研究则让何老师掌握了许多专业的培训技术，能够更好地完成知识的让渡，让学员学有所获。何老师的风格机敏睿智、博学多识、互动性强、理论扎实讲授课程《TTT企业培训师培训》、《TST培训技术训练》、》、《TMT培训管理训练》、《职业人士转型训练》、《职业竞争力提升训练》、《职业能力管理》、《职业人士口才训练》、《领袖魅力口才训练》、《专业销售呈现技巧训练》、《中高级谈判技巧训练》》、《简报表达技巧》、》、《工作汇报表达技巧》、《专业PPT制作技巧》等；服务客户中国移动、中国联通、航天科工、集团、步步高电子、兴昂鞋业、深圳大学、为广州过百所中学提供过教学技巧训练服务。客户评语精彩而不花哨，实用而不枯燥。讲解风趣幽默，而且有许多非常切题的演练和活动，听何老师的课不仅收获大，而且一点都不累。是一位非常负责任的老师天虹商场