黎祖福，男，现任中山大学教授，享受中山大学卓越人才计划教师特别津贴，兼任国家海洋局中国海洋发展研究中心研究员、中国海洋发展研究会理事、广东海洋协会常务理事、国家海洋科学技术奖评委、珠江学者评委、广东省高校职称高评委、湛江市和从化市人民政府高级科技顾问。现任中山大学教授，享受中山大学卓越人才计划教师特别津贴，兼任国家海洋局中国海洋发展研究中心研究员、中国海洋发展研究会理事、广东海洋协会常务理事、国家海洋科学技术奖评委、珠江学者评委、广东省高校职称高评委、湛江市和从化市人民政府高级科技顾问。1、《南方海水鱼类繁殖与养殖技术》，2006年，海洋出版社；2、《名优海水鱼类养殖新模式》，2010年，化工出版社。水生经济动物资源开发与利用三十多年来，一直从事水生和海洋经济动物种苗繁育、养殖和渔业环境及其调控等方面创新技术的研发和产业化工作，主持和参加了10多项国家863计划、国家支撑计划及省部级科研课题，获广东省技进步特等奖1项、三等奖3项，申请专利16项，已获得授权专利15项，出版著作2部，发表学术论文40多篇。2003年被国家科技部、农业部授予“星火计划全国先进个人”。作为全国第一批科技特派员，因工作出色，2009年被国家科技部、人力资源社会保障部、教育部等八部委评为“全国优秀科技特派员”。2011年度全国海洋人物候选人。指导中大学生团队，2014年获得第九届“创青春”全国大学生创业大赛金奖；2012年获得全国大学生第8届“挑战杯”创业计划竞赛银奖、广东省金奖；2014年获得全国大学生第9届“挑战杯”创业计划竞赛广东省金奖。1、鞍带石斑亲鱼人工促熟培育方法；2、沉浮式网箱,；3、抗弧菌病的鞍带石斑鱼苗培育方法；4、可拆装的网箱；5、水产养殖污水的综合处理方法。1、建立了我国第一个海外深水网箱养殖基地（中菲合作）。成果在东南亚地区广泛推广，为广东现代渔业走出国门做出了重要贡献。2、建立了广东省最大的军曹鱼深水网箱养殖基地。建立了一种新的养殖模式，实现网箱养殖的规模化、集约化、产业化生产，取得了良好的社会效益和经济效益。3、繁育海水鱼类种苗，技术推广产生的经济效益达2亿多元。将“卵形鲳鲹、红笛鲷规模化育苗技术”等多项成果转让给越南国家水产推广中心。作为主要人员，参加组建“中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心”。4、在特呈岛建立了广东省第1个深水网箱经济合作社，带动海岛农民致富，得到中央和地方政府的表扬，深水网箱养殖带头人陈武汉光荣当选为党的十七大代表。5、与广东恒兴集团合作，建立了广东省第1个深水网箱产业园。