赵过渡：男 中山大学政务学院教授。 学院：政务学院  学历：硕士，系别 ：行政管理学系，职称 教授、硕导 ，学位及授予单位 ：硕士、中山大学 ，学术特长 城市行政管理，政治公共行政	学术活动 ：1998.2-7香港浸会大学访问学者。科研项目5项，发表论文3篇。出版著作1部。
学位及授予单位 硕士、中山大学学术特长 城市行政管理，政治公共行政学术活动 1998.2-7香港浸会大学访问学者1、港澳城市管理研究，世川良——优秀青年基金，1996 -1997，。2、地方政府职能的转变，国家教委与省高教厅共建重大项目子课题，1998 -2000，。3、转型期珠江三角洲地方政府公共管理职能的转变与发展，教育部人文社科九五规划重大项目“转轨时期的珠江三角洲研究”子项目，2000 -2001，。4、转型期珠江三角洲地方政府公共管理职能的转变与发展，教育部人文社科九五规划重大项目， -，。5、布吉模式研究，深圳龙岗布吉镇， -，。论文二类刊物1、“政企关系的层级差异”，《中国行政管理》，1999。三类刊物1、“关于广州市对外来人口实行IC智能卡管理的个案调查”，《人口学刊》，2003.02。专著与教材1、《市政学》，高教出版社，1999。 珠江三角洲