1970年4月生于安徽太湖县。1994年毕业于医疗系，获学士学位； 2004年毕业于中山大学获博士学位。同年7月被聘为药理教研室讲师。2005年12月破格晋升为副教授。2006年9月被批准为硕士研究生导师。1970年4月生于安徽太湖县。1994年毕业于医疗系，获学士学位； 2004年毕业于中山大学获博士学位。同年7月被聘为药理教研室讲师。2005年12月破格晋升为副教授。2006年9月被批准为硕士研究生导师。离子通道与疾病。1999年以来一直从事心血管系统疾病与离子通道调控机制异常变化关系的研究。2005年获教育部提名国家科学技术奖自然科学奖二等奖（第三完成人）。2006年获“全国百篇优秀博士论文”奖。近年来在国内外发表研究论文11篇，SCI收录4篇。参与编写八年制本科《药理学》教材和《高级病理生理学》等著作。目前主持国家自然科学基金、等各1项，参加国家自然科学基金和教育部博士点基金各2项。代表作⒈ Zhou JG,Ren JL,Qiu QY,He H,Guan YY Regulation of intracellular Cl- concentration through volume-regulated ClC-3 chloride channel in A10 vascular smooth muscle cells. J Biol Chem2005; 280⑻:7301-7308 (SCⅡF=6.355）⒉ Zhang HN*,Zhou JG*,Qiu QY,Ren JL,Guan YY: ClC-3 chloride channel prevents apoptosis induced by thapsigargin in PC12 cells apoptosis 2006;11⑶：327-336(*These authors contributed equally) (SCⅡF=4.540）⒊ Zhou JG,Qiu QY,Zhang Z,Liu YJ,Guan YY: Evidence for capacitative and non-capacitative Ca2+ entry pathways coexist in A10 vascular smooth muscle cells Life Sci 2006;78⒁：1558-63.(SCⅡF=2.158）⒋ Guan YY,Wang GL,Zhou JG: Role of ClC-3 Cl- channel in cell volume regulation,proliferation and apoptosis.Trends in Pharmacology2006;27⑹：290-296(SCI IF 13.054）⒌ 周家国　朱邦豪　关永源　贺华　庞瑞萍　林默君蛋白酪氨酸激酶与糖尿病大鼠主动脉平滑肌高反应性的关系 中国药理学通报　2001;17⑸：511～4⒍ 周家国　丘钦英贺华　庞瑞萍　朱邦豪　黎小妍周园关永源　蛋白酪氨酸磷酸化参与调控主动脉平滑肌细胞容积调节性氯通道电流 中国药理学通报　2004;20⑸：503～507⒎ 周园，周家国，丘钦英，黎小妍，刘捷，关永源 氯通道ClC-3反义寡核苷酸对过氧化氢诱导的大鼠主动脉平滑肌细胞凋亡的影响 中国动脉粥样硬化杂志 2006;14⑸：369-3738．李沛波　关永源　贺华　丘钦英　周家国　周园　史小莲 中波段紫外线对角质形成细胞凋亡的诱导和钙信号的影响中国药理学通报　2004;20⑷： 398～4029．曾飒　关永源　刘德育　贺华　王炜　丘钦英　王雪融　周家国 人参皂苷Rd 及其C12手性异构体对缺氧/再复氧后蛋白酪氨酸磷酸化的抑制作用 中国药理学与毒理学杂志　2004;20⑷ :274～278⒑ 马丽朱邦豪　陈建文丘钦英周家国关永源 灯盏花素对糖尿病大鼠肾脏氧化应激的影响 中国药理学通报　2004;20⑼： 1030～3⒒ 马丽朱邦豪　周家国文艳玲 灯盏花素对糖尿病大鼠视网膜血流动力学变化的影响。 中山大学学报（医学科学版） 2004；25⑹：71-74科研项目研究课题 ClC-3氯通道参与调控内皮细胞炎症反应及其机制的研究 ： 周家国负责人：周家国 参与人： 经费：33.0000 万元 年份：2009 教育部新世纪优秀人才计划专项基金： 周家国负责人：周家国 参与人： 经费：50.0000 万元 年份：2007 他汀类药物防治高血压脑血管重构及其与氯通道的关系： 周家国负责人：周家国 参与人： 经费：26.0000 万元 年份：2006 ClC-3 氯通道对动脉粥样硬化的影响及其机制的研究： 周家国负责人：周家国 参与人： 经费：48.0000 万元 年份：2007 ClC-3氯通道影响内皮细胞炎症反应及机制的研究： 周家国负责人：周家国 参与人： 经费：5.0000 万元 年份：2008 他汀类药物防治脑血管重构及其与氯通道的关系： 周家国负责人：周家国 参与人： 经费：2.0000 万元 年份：2006皖南医学院中山大学中山医学院皖南医学院中山大学中山医学院广东省自然科学基金