吴群河，男，汉族，中山大学环境科学系、环境科学研究所副教授。1985.07获环境地理学专业理学硕士学位。1985.07～1998.09 中山大学 环境科学研究所 助教、讲师、副教授。1998.10～1999.09 澳大利亚 格里菲斯大学 环境科学学院 访问学者。1999.10～2002.09 中山大学 环境科学研究所 副教授。2002.10～今 中山大学 环境科学系/环境科学研究所 副教授。讲授的课程：水环境化学、水污染与水环境管理1. 珠江三角洲城市生活垃圾压滤液和填埋渗滤液污染控制技术研究。2. 深圳市沙井镇环境规划。3. 肇庆市环境规划。4. 广州市水源地水体富营养化研究。5. 广州市番禺区工业区群环境影响评价。1. 承担或者主要参与完成评价课题74项。2. 编写中山大学环境科学与工程学院环境科学系用教材——《水环境化学讲义》一部。3. 编著出版《区域合作与水环境综合整治》1部。区域合作是当今发展思潮的主流，是当今世界银行以及众多国际组织竭力推行的理念。该书以广州、佛山跨市水污染综合整治为基础，从集水区域层面上较系统地阐述区域合作水环境综合整治的基本理论和方法；阐述区域社会经济条件与水污染之间的关系和区域合作水环境综合整治的基本做法。该书具有结合水环境化学、水动力学、遥感科学以及数学计算方法等自然学科与经济学等社会学科的特点。