刘街生，男，,湖南永州人，出生于1969年，中山大学中文系教授
。任教专业 文学-中国语言文学类　　在职情况 在　　性别 男　　所在院系1969年9月出生于湖南永州，1987年考入华中师范大学俄语系，1991年考取华中师范大学中文系理论语言专业硕士研究生，师从黄弗同先生。1995年至1997于湖南师范大学文学院工作。1997年考取华中师范大学中文系汉语言文字学专业博士研究生，师从邢福义先生。2000年至今，在中山大学中文系工作。
本科：现代汉语 现代汉语语法学研究生：现代汉语法研究 语言共性与语言习得 现代汉语概论 语言学理论
独著：《现代汉语同位组构研究》，华中师范大学出版社，2004年。参编（副主编）：《现代汉语》，北京大学出版社，2012年。
“细节显现”与“副+名”，储泽祥、刘街生，《语文建设》，1997第6期。现代汉语中的几类“名+数量”格式，刘劼生，《语文建设》，1998第12期。俄语和汉语中副词和名词组配之比较，刘劼生、蒋中亮，《双语双方言》（六），汉语出版社，1999年。代词和同位组构，刘劼生，《语言研究》，2001年增刊。下位居前类标式同位结构，刘劼生，《语文研究》，2000年创刊二十周年纪念刊。“一V是NP”句式，刘劼生，《华中师范大学学报》，1998第5期。婴幼儿说明性身势的发展特征，刘街生，《心理科学》，1999第6期。从汉语的同位组构看小句中枢理论，刘街生，《汉语学报》，2004年第2期。表示事件的“数+N”结构，刘劼生，《世界汉语教学》，2000第1期。
现代汉语中的同位组构，刘街生，《汉语学报》，2001年下卷。。同位组构的跨语言考察，刘街生，《双语双方言》（九），汉学出版社，2006年12月。“的话”的来源及其演变，刘街生，《论衡》（四），中山大学出版社，2006年。。名词和名词的同位组构，刘街生，《语法研究和探索》（十二），商务印书馆，2003年。结构的表达功能和风格特征，刘街生，戴天善、北如，《汉语学习》，2006年第1期。动结组构和名词配置，刘街生，《汉语学报》，2008年第2期。动量与体貌：VP前的“一”探讨，刘街生，《中山大学学报》，2006年第4期。现代汉语动量词的语义特征分析，刘街生，《语言研究》，2003年第2期。动结式组构的成分及其关系探讨，刘街生，《语言研究》，2006年第2期。现代汉语动量词的借用，刘街生，蔡闻哲，《世界汉语教学》，2004第3期。VO得C式的类型、变化和可能解释，《古汉语研究》，2008年第4期。现代汉语带“得”动补式的组构，刘街生，《汉语学报》，2009年第2期。存在句的构成、理解和语用状态，刘街生，《当代语言学》，2009年第3期。现代汉语中的供使句，刘街生，《中山大学学报》，2009年第3期。现代汉语的反身宾语句，刘街生，《语言研究》，2009年第1 期。
说“结果”，刘街生，《中国语文研究》（香港），2009年第1期。现代汉语中的分裂不及物性现象，刘街生，《当代语言学》，2010年第3期。兼语式是一种句法连动式，刘街生，《汉语学习》，2011年第1期。现代汉语的单动词使动句，刘街生，《汉语学报》，2013年第4期。存在句的动词考察，刘街生，《汉语学习》2013年第1期。作格语言和语言的作格性，刘街生，《南国语言学刊》（澳门），2013年第2期。
主持国家社科基金青年项目《现代汉语的同位组构和名词的语义特征》主持中山大学桐山研究基金项目《数词和动量词构成的数量结构》主持国家社科基金表年项目《现代汉语的使动范式》主持企事业单位委托项目《电厂及变电站调度命名系统研究》主持广东省社科基金项目《名词的编码形式和信息状态——基于存在句的考察》
2013年5月论文《现代汉语的分裂不及物性现象》获广东省哲学社会科学优秀成果二等奖。
 中山大学人文科学学院        