王彪教授目前任中山大学中法核工程与技术学院中方院长。他1988年获哈工大固体力学专业博士学位，同年12月进入清华大学工程力学系博士后流动站工作。1990年12月出站，1991年1月被哈工大复合材料研究所聘为副教授和副主任。1992年12月被破格聘为教授。曾赴美、欧、新加坡、香港等多国讲学及开展合作研究。2004年王彪教授调入中山大学工作，2005-2014年任中山大学物理科学与工程技术学院院长。2010年中山大学中法核工程与技术学院成立后，任中方院长。王彪教授目前主要从事含夹杂和缺陷的压电材料力电耦合场解析求解，功能与结构材料的微纳米力学，核材料与核结构的可靠性分析，先进光电晶体材料制备与性能分析等方面的研究工作。在这些领域发表国际学术杂志文章250余篇，出版了二本学术著作，分别为《复合材料细观力学》（与杜善义院士合作），和《Mechanics of Advanced Functional Materials》。研究成果曾获ISI“经典引文奖”（2000年）、广东省科学技术一等奖（2007）等学术奖励。并曾获国家杰出青年基金（1997年）、第三批长江特聘教授（2000年）、中国青年科技奖（1996年）等人才奖励。作为负责人，研究项目曾获国家基金重点项目、科技部863项目、国防科工委重大基础研究项目等资助。王彪教授1988年获固体力学专业博士学位。同年进入工程力学系工作，1990年12月出站。1991年1月被哈工大复合材料研究室聘为及副主任。1992年12月被哈工大破格晋升为教授。1992年2月至1994年7月曾留学，在法国石油研究院及法国Grenoble理工大学进行研究.1995年12月王彪教授被破格晋升为。2000年，王彪教授被国家教育部聘为长江学者。2004年调入理工学院工作。至现在，为物理科学与工程技术学院院长。承担课题 作为负责人，承担过国家，香港地区，省部级项目20余项。其中包括：国家杰出青年基金（1997年），国家高科技研究计划（863计划），国家自然科学重点项目，国家自然科学面上基金，国防科工委重点基础研究项目，工业重点攻关项目，香港CERG研究基金等。《复合材料细观力学》，，1998，与院士合作（同行引用80余次）论文：（截止2007年6月）被 SCI 收录的国际杂志中论文100余篇 ，1.根据SCI，，王彪教授独自完成的论文《压电材料中含一椭球夹杂的三维解析解》自1992年发表在美国《固体与结构国际杂志》上后，已被SCI收录的国际杂志中的论文引用了150余次。该文章也是1981年-1998年期间，各学科中国学者在中国完成的相对引用率最高的47篇文章之一。2000年，这一成果也使他荣获了美国科技信息所（ISI）首次颁发的“经典引文奖”。2.他另一篇独自完成的论文《含有片状裂纹的压电材料中力场及电场分布的解析解》。自1992年发表在的《工程科学国际杂志》上之后，已被SCI收录的国际杂志中的论文引用了100余次。3.他发表的文章总引用已达600余次。曾获得的各种和称号十余个，其中包括：1995年获国家教委授予的 “优秀留学回国人员”的称号；1996年获第五届；1997年获国家杰出青年基金；2000年被国家教育部聘为奖励计划特聘教授--长江学者；2000年获科技信息所（ISI）颁发的“Citation Classic Award”.（经典引文奖）；2000年享受政府特殊津贴。哈尔滨工业大学清华大学博士后流动站副教授法国博士生导师长江学者奖励计划中山大学中山大学广东省科学出版社杜善义美国奖项荣誉中国青年科技奖长江美国