王燕鸣，男，王燕鸣（1958.6—），男，江西吉安人，博士。1986年毕业于广西大学数学系。现任中山大学岭南学院金融系和数学学院数学系教授，博士生导师。在美国麻省理工学院、明尼苏达大学、澳大利亚国立大学等16个国家的大学做过访问学者，目前任广东省残疾人联合会主席团副主席。作为负责人主持了16项来自国家、教育部和广东省的纵向基金项目。参加了两项国家自然科学基金重点项目。目前主要学术兼职有国际杂志《International Journal of Mathematics， Game Theory and Algebra》的编委，《数学译林》编委和一些学术机构的成员等。在国际杂志发表研究论文60余篇。2007获广东省科学技术奖励二等奖。
王燕鸣教授于1986年6月获数学硕士学位，1989年11月获四川大学数学博士学位。1990年至1992年在北京大学完成博士后研究。
王燕鸣教授1990年至1992年担任北京大学博士后研究人员，讲师，1992年至2006年担任中山大学副教授，教授。兼任学校MBA学术委员会委员，国家自然科学基金评议专家，国家自然科学奖评议专家，澳门科技大学，南昌大学，广西师范学院兼职教授，中山大学经济研究所研究员，广东经济学会理事，广东省残联兼职副主席。曾任中山大学培养处处长，中山大学精神文明建设委员会成员，中山大学本科教学指导委员会委员，数学学科学术委员会和学位分委员会委员。　　中山大学经济学科学术委员会委员，中山大学经济学科学位委员会委员，中山大学股权投资与企业并购研究中心学术主任，广东经济学会理事。国家自然科学奖评议专家，国家自然科学基金评议专家。澳门科技大学，南昌大学，广西师范学院兼职教授。曾任广东省残联副主席，中山大学培养处处长。中山大学MBA学术委员会委员，中山大学精神文明建设委员会成员，中山大学本科教学指导委员会委员。►教育背景　　1989 北京大学博士后　　1989 四川大学数学博士　　1986 广西大学数学硕士　　1982 南昌大学理学学士　　　　1990年至1992年任北京大学博士后研究人员，讲师　　1992年至今任中山大学副教授，教授。　　1998年起任博士生导师，曾任广东省残联副主席，曾任中山大学培养处处长。　　　　1993.9-1994.7 美国纽约市立大学访问副教授 (visiting associate professor)　　1994.7-1995.9 美国明尼苏达大学访问副教授 (visiting associate professor)　　1997.12-1998.3 澳大利亚国立大学访问研究员 (visiting fellow)　　1998.3-1998.4 澳大利亚悉尼大学访问研究员 (visiting fellow)　　1998.4-1998.6 西澳大利亚大学访问教授 (visiting professor)　　1998.7-1999.1 西班牙巴伦西亚大学 (Univ. of Valencia) 访问教授　　2000.7-2001.1 美国麻省理工学院访问学者(International Faculty Fellow) 　　2004.1-2004.3 德国马格德堡大学访问教授　　2005.1-2005.4 美国麻省理工学院访问学者(International Faculty Fellow)　　2006.7-2007.9 西澳大利亚大学访问教授 (visiting professor)　　2007.7-2007.9 德国马格德堡大学访问教授
王燕鸣教授1993年至1994年为美国纽约市立大学访问学者，1994年6月至1995年10月为美国明尼苏达大学访问副教授。1997年11月至1999年2月为澳大利亚国立大学，悉尼大学，西澳大利亚大学和西班牙巴伦西亚大学等学校访问教授，2000年和2005年两次为美国美国麻省理工学院访问学者。曾多次出席国内外高级学术会议并担任过国际会议组织委员会成员，先后在16个国家的学术机构进行学术交流。担任美国的国际杂志 “International Journal of Mathematics, Game Theory and Algebra” 的编委，中国科学院杂志“数学译林”编委，美国数学评论评论员和一些学术机构的成员。王燕鸣教授的研究领域涉及金融工程、金融市场与投资、风险管理、代数学、信息安全与密码学。至今已在国内外刊物发表论文60余篇，在SCI索引源杂志发表研究论文近40篇。并主持了16项来自国家自然科学基金，教育部专项基金和广东省自然科学基金等竞争性纵向基金。作为主要人员参加了两项国家自然科学基金重点项目和一项广东省科技厅重大软科学项目。参加过中国—德国等项目的国际合作项目。为一些大型建设项目和政府重要项目进行过专业咨询或直接参与其中的部分项目。在教学、科研成果、管理方面均曾获一些奖励。主要获奖有广州市第二届杰出残疾员工，中山大学第二届十佳教工（1992-1997），中山大学优秀科技工作者（1992-1997），中山大学师德建设先进个人，广东省自然科学优秀论文二等奖。国家开发银行广东省分行财经顾问专家　　任上市公司风华高科独立董事　　任广东江西商会，中山大学MBA商会等商会顾问　　负责中国南方电网公司薪酬与激励设计横向课题。　　参与省科技厅，南方航空，建设银行等做项目咨询　　为地方党政军部门和企业作专题讲座　　其中包括，广州市的羊城学堂，共青团广东省委的粤商大讲堂，中山市的香山讲坛，深圳南都论坛等。　　广州军区"全面建设现代后勤大讲坛" 和广东省委统战部的干部讲坛。　　数据模型与决策，投资学，投资组合管理。Statistics and Decision Making.　　能流利地全英文授课，参加本科到博士，MBA,EMBA和专业培训多层次的教学。　　在教学、科研成果、管理方面均曾获一些奖励。主要获奖有：　　广东省科学技术奖励二等奖　　广州市第二届杰出残疾员工　　中山大学第二届十佳教工　　中山大学优秀科技工作者　　中山大学师德建设先进个人　　中山大学教学研究一等奖　　岭南学院董事会杰出教学一等奖　　广东省自然科学优秀论文二等奖。 广西大学



 