王若梅是人名，同名的有中山大学教授王若梅、西北政法大学教授王若梅。女，教授，籍贯沈阳，出生地哈尔滨，小学中学在西安渡过。
数据结构与算法，计算机图形学，数据库原理，软件工程1984年7月毕业于（现为）计算机科学系，获学士学位。1992年2月于计算机科学系，获硕士学位。1984年7月至1995年3月在计算机科学系任教师。1995年4月至今在中山大学计算机科学系任教师。2000年6月至2001年9月在美国北计算机系做访问学者。研究方向：计算机辅助设计,计算机仿真,数据库与信息处理。1984年～1999年，参加的科研项目：西安玻璃厂窑炉微机控制系统；宝鸡玻璃厂窑炉微机控制系统；国家863课题：军用地图自动识别与恢复；4173环境实验室微机控制系统 ；801DK系统ATC录取与显示；华北制药厂微机控制系统；国防预研基金：复杂大系统中分布式并行仿真算法；国家自然科学基金项目：新一代几何系统中部分关键理论与技术；微机控制系统；深圳龙飞纺织公司信息化集成系统；2001年，广东省科技计划项目“新一代三维网络服装CAD系统”， 申请人 2002年，新加坡基金项目“Development of optical calculation software”，负责人 2002年，香港创新基金“服装计算机功能设计系统, 参加，负责软件开发 2003年，广东省科技计划项目：三维服装舒适性功能设计系统，申请人 2003年，国家自然科学基金项目：三维服装动力模型研究，申请人陕西省电子工业厅二等奖；陕西省技进步三等奖，国家教育部科技进步一等奖；广州市科技进步二等奖；广东省高教厅科技进步二等奖；广东省科技进步三等奖。 西北电讯工程学院西安电子科技大学西安电子科技大学西安电子科技大学德州大学宝鸡卷烟厂