中山大学环境科学与工程学院副教授，工学博士，硕士导师，广州环境保护产业专家库专家。主要从事大气污染控制工程方面的科研工作，已在国内外核心期刊上先后发表科研论文近三十篇。在烟气脱硫脱硝和废气生物处理方面获得了较好的成果，先后主持和参加过多项省部级科研项目、部门合作横向项目及工程设计。主持或参与烟气同时脱硫脱硝的微波处理方法研究，水产饲料废气的吸附生物脱臭技术及产业化研究，固定化生物膜净化低浓度氮氧化物废气的应用基础研究、吸附-生物脱臭技术净化水产饲料废气的工业化示范工程、广东省含贵金属工业固体废物的资源化利用及处理应用技术、污水厂污泥和河流底泥无害化减量化及堆肥化产业化研究、生物化学法净化低浓度有机废气技术的工业应用研究、广州工业大气污染源调查和锅炉烟气脱硫系统研究、饮食服务业锅炉燃气化试点研究、广州市饮食服务业油烟治理技术规范等十多个项目的研究。大气及环境污染治理工程承担项目情况：（1）广东省自然科学基金项目，烟气同时脱硫脱硝的微波处理方法研究，（2）中山大学与湛江市校市合作项目，水产饲料废气的吸附-生物脱臭技术及产业化研究，（3）固定化生物膜净化低浓度氮氧化物废气的应用基础研究，中山大学青年教师启动基金项目（4）湛江市科技招标项目，吸附-生物脱臭技术净化水产饲料废气的工业化示范工程（5）广东省科技计划项目，广东省含贵金属工业固体废物的资源化利用及处理应用技术（6）广东省科技计划项目，污水厂污泥和河流底泥无害化减量化及堆肥化产业化研究（7）广州市环保局项目，广州市饮食服务业油烟治理技术规范，工业大气污染源调查和锅炉烟气脱硫系统研究，饮食服务业锅炉燃气化试点（8）云南省计委项目，催化湿式氧化法（CWOP）处理高浓度有机废水（9）云南省教育厅基金，云南省选冶重点实验室开放基金项目，用钛白废酸和粉煤灰制取复合聚硅硫酸铁铝净水剂新技术（10）云南省环保局基金项目，新型高效气浮装置开发与研究（11）5000吨/年再生胶脱硫废气生物法净化治理工程，昆明凤凰橡胶有限公司，已于2000年12月底通过当地政府环保部门的达标验收。（12）国家自然科学基金项目，挥发性有机废气生物净化的“吸附-生物膜”新理论研究（13）云南省自然科学基金项目，挥发性有机废气的生物净化机理及新型理论研究（14）云南省计委九.五重点科技攻关课题，生物化学法净化低浓度有机废气技术的工业悬浮填料生物塔净化低浓度氮氧化物废气研究生物膜填料塔降解有机废气的工业应用生物膜填料塔处理浓度有机废气的工业应用试验研究 气浮法处理废水的研究及其进展生物法处理低浓度有机废气的填料选择研究生化法净化工业有机废气的研究小型CAF气浮设备处理滇池含藻水的试验研究絮凝气浮法处理高浓度焦化废水的试验研究生物法净化含NH3、H2S和三甲胺的水产饲料恶臭废气的研究 用生物填料塔处理三甲胺废气第二次改革高潮与经济腾飞 笔缘墨趣康熙治国圣训 电子商务与金关工程马氏中医治疗股骨头坏死 财政金融与外贸改革和发展新编外贸会计学 当代会计与财务管理最新大辞典侦查询问对策学 外贸企业会计学