王海忠，中山大学市场营销教授、博士生导师；中国品牌战略研究中心（CBC）主任。“市场营销与品牌管理”、“政府与公共部门营销”两个研究方向的博士生导师。获经济学学士、法学硕士、市场营销博士学位。2003-2005在清华大学经济管理学院工商管理博士后流动站工作。2005年受聘中山大学“百人计划”教授。入选“广东省千百十工程重点培养人才”。主要研究兴趣：品牌管理、市场营销、工业与服务营销、地区与城市营销等。现任中国市场学会常务理事、学术委员会委员、副秘书长；《营销科学学报》（JMS）品牌管理专业主编、编委；美国营销科学研究院（MSI）学术会员。兼任多家大型企业的市场营销与品牌顾问。对世界知名营销机构-美国营销科学研究院（MSI）、哈佛商学院、香港岭南大学等机构进行学术教学访问、合作研究。出席世界知名营销组织美国营销学会（AMA）、美国营销科学研究院（MSI）等主办的国际权威学术大会多次，并发表演讲。近年来主持国家自然科学基金、教育部、清华大学等资助的研究课题多项，在国内外重要刊物《经济研究》、《管理世界》、Journal of Product and Brand Management等发表论文50多篇。出版《品牌测量与提升》等专著多部。研究成果获中国市场学会、广东省人民政府、JMS中国营销科学学术年会等多个奖项。在品牌管理、市场营销等领域取得了一系列有影响力的学术成果。为多家中外知名企业（品牌）提供品牌管理、市场营销方面的咨询与培训服务。主要有：中国银行（总行）、中国航空第一集团（原航空部）、韩国投资贸易振兴公社（Kotra）、广州地铁、招商银行、美的集团、广州汽车集团、立白集团、志高空调、中国邮政、华凌集团、健力宝集团、美晨集团（黑姝牙膏）、广药集团、美国Coors公司、广东省妇幼医院、广东省广播电视局、重庆冷酸灵、广东万宝电器、广东香雪制药、广东德赛集团等。多次受政府部门、行业协会、媒体邀请出席论坛并发表主题演讲。主要有：“自主品牌建设”（广州，2007）、“打造强势品牌”（广州，2007）、“2008与中国品牌未来”（广州，2007）、“中国专业市场品牌建设”（珠海，2007）、“重振老字号”（广东佛山，2007）、“中国市场转型与外资商机”（广州，2006）、“中国梯度市场与外资商机”（广州2006；北京2005）、“药业品牌战略”（北京，2004）、“休闲产业品牌战略”（北京，2004）、“西部崛起与品牌商机”（成都，2003）、“客户关系创新”（青岛，2002）、“东北振兴与品牌商机”（大连，2002）、“创新营销实践”（广东佛山，2002）、“创新品牌战略”（深圳，2001）、“新世纪创新营销”（北京，2001）。主持的重要学术项目（部分）1. 国家自然科学基金面上项目，“公司形象维度及其对市场网络成员长期关系导向的影响机制”（项目批准
号：70772081）。2. 国家自然科学基金面上项目，“消费者民族中心倾向对国产品牌购买意向的影响机制及效用研究”（项目批准号： 70472011）。3. 国家自然科学基金重点项目“中国本土品牌成长与创新研究” （项目批准号： 70632003）子项目。4. 广东省软科学项目，“公司品牌形象影响消费者产品购买的机制及其战略借鉴”。5. 教育部人文社会科学研究项目，“中国模型构建及其营销应用研究”（项目批准号： 03JD630014）。6. 清华大学小林实中国经济研究基金项目，“经济全球化环境下中国消费者民族性消费倾向对企业营销决策的借鉴研究”。学术论文（部分）1. WANG Haizhong, WEI Yujie and YU Chunling (2008), “Global Brand Equity Model: Combining Customer-based with Product-market Outcomes Approaches”, Journal of Product and Brand Management, 2008 (将发表)2. 王海忠，于春玲，赵平. 品牌资产的消费者模式与产品市场产出模式的关系[J].管理世界，2006年第一期. 获“中国市场学会优秀论文一等奖”（北京：2006）. 获JMS中国营销科学学术年会最佳论文奖（2005）3. Wang Haizhong, Brand Knowledge Structure and Its Marketing Managerial Implications in Chinese Context, proceedings of ICM’ 2007（Wuhan, China, August 3-5, 2007），P968-977（ISTP）；4. 王海忠，王晶雪，何云.品牌名、原产国、价格对感知质量与购买意向的暗示作用[J].南开管理评论，2007年第六期. 获JMS中国营销科学学术年会最佳论文奖（2007）5. 王海忠.不同品牌资产测量模式的关联性[J].中山大学学报，2008年（将发表）.6. 王海忠.科龙败局的多品牌病[J].北大商业评论，2008年（将发表）.7. 王海忠.完全品牌定位的中国经验[J].经济管理,2007年第21期.8. 王海忠，赵平 . 品牌原产地效应及其市场策略建议 -- 基于欧美日中四地品牌形象调查分析 [J]. 中国工业经济， 2004年第一期（京）.9. 王海忠 . 国际市场产品来源地形象及其规避策略[J]. 中国工业经济，2002年第五期（京）.10. 王海忠，于春玲，赵平. 消费者民族中心主义的两面性及其市场战略意义 [J]. 管理世界， 2005年第二期（京）. 获广东省人民政府颁发“广东省哲学社会科学优秀成果奖”（2007）.11. 王海忠，赵平. 基于消费者民族中心主义倾向的市场细分研究 [J]. 管理世界 ，2004年第五期（京）.12. 王海忠.中国消费者品牌知识结构图及其营销管理内涵[J].财经问题研究，2006年第十二期.13. 王海忠.中国消费者世代及其民族中心主义轮廓研究[J]. 管理科学学报，2005年第六期.14. 王海忠，消费行为中的民族中心与民族淡漠倾向[J].南开管理评论，2006年第六期.15. 王海忠. 消费者民族中心主义的中国本土化研究[J]. 南开管理评论，2003年第八期.16. 王海忠，赵平. 中资保险公司顾客服务质量实证研究[J]. 保险研究，2005年第八期（京）.17. 王海忠，于春玲，赵平.银行服务质量与顾客满意度的关系[J].中山大学学报，2006年第六期（穗）.18. 于春玲，王海忠，赵平，林冉.品牌忠诚驱动因素的区域差异分析[J].中国工业经济，2005年第十二期（京）.19. 于春玲，王海忠，赵平. 品牌权益理论及其实证研究评述[J]. 财经问题研究（东北财经大学主办）. 2005年第七期.20. Wang Haizhong. Consumer Ethnocentrism: An Empirical Study in China and Its Marketing Management Implications[C] ， the 5th Asian Consumer and Family Economics Association Conference Proceedings[A],December 17-21, 2003,Taipei, Taiwan.21. 王海忠.消费者民族中心主义之于国货购买的影响：中国实证研究 [C]. The Eighth Asia Pacific Management Conference: Indigenizing Globalization Strategy in the 21st Century, November 15-17,2002,Hong Kong, China( 第八届亚太地区管理国际研讨会 ,2002.11.15-17 ，中国香港 ).22. 王海忠，赵平 . 消费民族主义与国产货偏袒行为的结构关联性实证研究 [C]. 中国管理研究国际学会成立大会 (IACMR) 国际会议宣读论文 (2004 年 6 月 17-20 日，北京 )( 国际会议 ).学术著作（部分）1. 王海忠，品牌测量与提升：从模型到执行，北京：清华大学大学出版社，2006.2. 王海忠，消费者民族中心主义－中国实证与营销诠释，北京：经济管理出版社，2002.3. 王海忠，全球营销-规则、指南、案例，北京：企业管理出版社，2002.1. 博士生课程（英文）：市场营销与品牌管理理论前沿、消费者行为经典文献、高级营销研究方法、中国营销与消费者行为理论前沿；2. 硕士生、MBA课程（中英文）：营销管理、品牌管理等；3. 国际企业家、EMBA、MBA中国访问团（中英文）：中国品牌战略、中国营销战略、中国市场与商机等专题；4. 高级经理人（EDP）及企业内部培训课程：品牌管理、市场营销、大客户管理、客户关系管理、优质服务技术、专业化销售技术、销售管理、订单管理、渠道管理、出口营销、国际营销、高新技术营销、服务营销、工业营销等；5. 政府机构培训课程：城市（地区）营销、城市品牌、政府公共关系、地区形象与招商引资、地区形象与出口战略等.



消费者民族中心主义