计亮年是无机化学家与教育家。专长配位化学和的研究。在过渡金属领域，首次证明了“茚基效应”，这项成果为用廉价代替贵金属作为氧化开辟了新途径。设计和合成了300多个结构新颖具有或功能的，提出了其中一些模型化合物的结构和功能之间的规律性，并将该规律推广到天然氧化酶中并进一步推广到细胞水平，提出了生物合成的规律，在酶法生产微量元素药品中取得应用效果。（Ji Liang-nian），男，浙江省人，1934年4月出生上海市，教授（博士生导师）,中科院院士（2003年当选）。1956年毕业于化学系，毕业后曾先后在和进修；核工业部衡阳工学院（今）和工作；1975年至今一直在工作，曾任讲师、副教授、教授、博士生导师、化学与化学工程学院院长等职务，1982-1983年在F. Basolo院士研究组任访问学者，现任广东省化学会理事长。他长期从事配位化学及研究。
1934年4月20日 出生在上海（祖籍浙江省鄞县）。1952年9月至1956年7月 化学系毕业。1956年9月至1959年9月 北京大学原子能系和北京外国语学院学习和工作。1959年9月至1960年9月 高教部配位化学研究班学习。1960年9月至1975年9月 核工业部衡阳矿冶工程学院和广东工学院化学系讲师。1975年9月至今 讲师、副教授、教授、博士生导师和化学与化学工程学院院长（1994-1999）、校学术委员会委员、校学位委员会委员、校务委员会委员。1982年10月至1983年11月 美国Northwestern大学化学系访问学者。1986年至今 先后任二十二届和二十三届理事会理事、广东省化学会理事长和广东省科协常委、中国化学会无机专业委员会副主任。1989年至今 Fellow和特许Chemist。1990年至今 《》、《无机化学学报和分子催化》等刊物编委。1990年至今 中国—瑞士（国家基金会）、中国—希腊（二项，国家科委）金属酶国际合作研究项目中方主持人。1990年至1994年 Member of Refereeing Panel of《Inorganica Chimica Acta》（Italy）1992年至1998年 《Metal Based Drugs》（Belgium）编委。1996年至今 历届EURASIA CONFERENCE ON CHEMICAL SCIENCES国际顾问委员会委员。1998年至今 历届INTERNATIONAL SYMPOSIUM ON APPLIED BIO-INORGANIC CHEMISTRY国际组织委员会委员。计亮年，祖籍浙江，1934年4月20日出生在上海。父亲计竹卿在英国泰晤士报上海分社任高级职员，1937年抗日战争爆发，上海沦陷，家庭衰落，6岁丧母，10岁丧父，计亮年饱尝了战乱、贫苦和失去亲人的切肤之痛。14岁不得不辍学进工厂做工，然而，计亮年并没有放弃学习，在他的怀里总是揣着一本书，走到哪里带到哪里。解放后，计亮年得到了进夜校读高中的机会，几年的学徒生涯，磨练出他在艰难困苦中的进取精神，他仅用一年时间读完了高中三年课程。天道酬勤，1952年他以名列第一的优异成绩考取了山东大学化学系，开始了他的化学生涯。1956年毕业后，先后在北京大学、南京大学、衡阳矿冶工程学院、广东工学院、中山大学任进修教师、助教、讲师、副教授、教授、博士生导师等职。1982-1983年经教育部委派到国际著名配位化学家美国西北大学弗瑞德·巴索罗实验室任访问学者。为了进行动力学研究，他常常冒着寒冬的白雪，在凌晨五点就独自步行到实验室做实验直至深夜。在短短的一年中就在《Organometallics》、《J.C.S.Chem.Commun》等刊物上发表了4篇论文，在过渡金属领域，首次从实验上证明了“茚基效应”，这项成果为廉价金属代替贵金属作为氧化开辟了一条新途径，先后被引用了近200次。1 Liang-nian Ji,Min Liu,An-Kong Hsieh,T. S. Andy Hor. MetalloporphyrinCatalyzed Hydroxylation of Cyclohexane with Molecular Oxygen. J. Mol. Catal. ,1991(70):247～2572 计亮年,莫庭焕等编著.生物无机化学导论.广州:,19923 Jian-zhong Wu, Bao-hui Ye, Lei Wang, Liang-nian Ji ,et al. Bis(2,2'-bipyridine)ruthenium(Ⅱ)Complexes with Imidazo[4,5-f][l,10]-phenanthroline or 2-phenylimidazo[4,5-f][l,10] phenanthroline. J. C. S. Dalton Trans,1997(8) :1395～14014 Hai-yang Liu,Jin-wang Huang,Liang-nian Ji, et al. Chiral Linear Assembly of Amino Acid Bridged Dimeric Porphyrin Hosts. J. C. S. Chem. Commun. , 1997,1575～15765 Ya Xiong, Xiaofeng He, Liangnian Ji ,et al. Interaction of Polypridyl Ruthenium(Ⅱ)Complexes Containing Non-planar Ligands with DNA. J. C. S. Dalton. Trans ,1999(l):19～236 Xiao-hua Zou,Bao-hui Ye,Liang-nian ji,et al. Mono-and bi-nuclear Ruthenium(Ⅱ)Complexes Containing a new Asymmetric Ligand 3-(pyrazin-2-yl)-as-triazino[5,6-f]l,10-phenanthroline: Synthesis, Characterization and DNA-binding properties. J. C.S. ,. Trans, 1999(9): 1423～14287 Ya Xiong, Liang-nian Ji. Synthesis, DNA-binding and DNA-mediated Luminescence Quenching of Ru(Ⅱ)Polypyridine Complexes. Coord. Chem. Rev. , 1999 1(189);711～7338 Hui Chao,Run-hua Li, Liang-nian Ji, et al. Syntheses,Characterization and Third Order Non-linear Optical Properties of the Ruthenium (Ⅱ) Complexes Containing 2-phenylimidazo[4,5-f][1,10]Phenanthroline Derivatives. J. C. S. ,. Trans. ;1999(10) :3711～37179 J.Z.Liu,H.Y. Yang,L. P. Weng,L. N. Ji. Synthesis of Glucose Oxidase and Catalase by Aspergillus Niger in Resting Cell Culture System. Letters in Applied Microbiology, 1999 ( 29 ): 337～34110 Jin-Gang Liu,Bao-Hui Ye, Liang-Nian Ji, et al. Enantiomeric Ruthenium (Ⅱ) Complexes Binding to DNA: Binding Modes and Enantioselectivity. Journal of Biological Inorganic Chemistry,2000,5:119～1281.研究的结构与功能关系将有助于人们了解核酸的本质，的测定至今已有较可靠的方法，但是二极构象的测定，特别是关于和的识别，迄今还未见有普遍可接受的方法。计亮年的研究组在国际上开辟了一大类并邻菲咯啉型的新合成路线，先后合成和筛选了作为人工核酸酶的八个系列200多个新的钌多，从大量实验结果并结合文献提出配合物和DNA的作用分为三种模式：即静电键合、沟面键合和插入键合。计亮年等进一步用CD光谱研究配合物[Ru （bpy）2（HPIP）]2+对小牛B-DNA进行平衡，在国际上首次观察到Δ和A两种异构体插入B-DNA具有不同键合速率，提出配合物插入DNA的动力学控制机理，发现其中有一部分以插入方式键合的手性对和具有选择性功能，且对DNA具有切割断裂功能，有些在水溶液中没有荧光，但加入DNA后产生强烈荧光，具有作为光开关功能、特别是某些配合物具有特殊的光电磁性质，可作为发光，这些成果对DNA定位诱变、肿瘤基因治疗、DNA 的修复起着关键性作用。因此获得广东省自然科学一等奖。2.人体肝脏具有很强的解毒功能，其解毒功能80%是通过存在于中的氧化酶体系。细胞色素P450可以在常温常压下催化近300种化合物进行各式各样的氧化还原反应而起着解毒作用，可惜很不稳定，分离纯化困难，价格昂贵，难以推广应用。在常温常压下，体外研究细胞色素P450模拟体系，实现不活泼的化合物的定向氧化生产化工产品，这一直是化学家们梦寐以求的目标，其中细胞色素P450单加氧酶对底物的机理又是该领域中的关键问题。计亮年的研究组提出了构造线性巨序的“模块—连接物”超分子策略，应用CD和1HNMR手段证明了桥联锌卟啉二聚体模块（Module）之间可以通过的连接而自动组装成线性卟啉超分子序，建立了锌卟啉二聚体—乙二胺超分子自组装体系。这项成果将有助于人们认识以卟啉为活性中心的对底物的选择性识别。他们合成出100多个具有细胞色素P450功能的新的，利用不同轴向作为激活剂实现了常温常压下将环乙烷氧化为和。以后进一步发现含SH轴向配体同样可以激活天然。进一步扩大到细胞范围建立静息系统，同样发现等也可促进生物合成，实现在常温常压下酶法生产微量元素药品并获得应用效果。获中国发明专利3项，理论研究分别获得1986、1992、1999年国家教委科技进步奖（基础类）三等奖1次，二等奖2次；应用研究获1999年国家教委科技进步奖（发明奖）二等奖。计亮年完成国家基金和基金研究项目16项，解决了多项难题，例如，1995年《Organometallics》杂志上引用他1985年发表的文章时称：“除了该文章报导外，直到今天阳离子基金属配合物的合成还很少见有报导。”他已正式发表学术论文240多篇，其中进入SCI源期刊140多篇。仅1999年度就发表论文46 篇，其中40篇被SCI收录。近年，他在16个国际学术会议作邀请报告和口头报告，被邀到20多个国家先后演讲访问。无论职位、职称如何变动，计亮年始终坚持在教学工作的第一线，他从事教学和科研40年。先后为本科生和研究生讲授过无机化学、高等无机化学、及其应用、、结构化学、、和、络合物研究方法、结晶化学、等10门课程，编写了多种教材。他的研究小组共接受博士后、指导博士生32名，指导硕士研究生30名，接受国内外访问学者10名。1994年由计亮年申请的无机化学课程被列为广东省重点课程，1998年起又被教育部列为名牌课程。计亮年出版了3部著作，其中《空气敏感化合物的操作》译著，促进了国内无氧操作合成技术的推广；由他主编的《》一书已被国内十多所高校用作教材，并于1995年获得第三届国家教委优秀教材二等奖。“提高研究生综合素质，培养高层次的化学人才”的教学成果，于1997年分别获得广东省省级优秀教学成果一等奖和国家级优秀教学成果二等奖。计亮年1988年被广东省人民政府授予立功证书；1995年获得国家教委香港柏宁顿（中国）首届“孺子牛”；1997年被广东省委、省政府授予“广东省劳动模范”称号；2000年4月国务院授予他“全国先进工作者”的称号。计亮年虽已成为知名的化学家，他仍在化学王国里不知疲倦地探索着，决心为祖国的现代化事业做出更多的贡献。计亮年热心国内外学术交流和国际合作，从1978年以来，他付出大量时间和精力参加广东省化学会的恢复和筹建工作。他组织过3次大型国际会议和3次全国学术会议，包括1988年“亚洲太平洋地区精细化学会议”、“1992年第二届国际应用生物无机化学会议”和“1996年第五届欧洲亚洲化学大会”，特别是“第五届欧洲亚洲化学大会”，至今仍被认为是历届欧洲亚洲化学大会中举办得最好的一次。计亮年还主持中、瑞两国自然科学基金会在氧化酶体系和中国、希腊两国政府（国家科委）在核酸酶体系的国际合作项目。1990-1995年间连续4次获得研究基金。他在推动科学技术领域的国内外学术交流和国际合作中做出了贡献，1996年中国科协授予他“先进工作者”称号。计亮年生物无机化学羰基配合物金属锰均相催化剂核酸酶氧化酶模型化合物黑曲霉过氧化氢酶鄞县山东大学北京大学南京大学南华大学广东工业大学中山大学美国西北大学生物无机化学 山东大学南京大学中山大学化学系中国化学会英国皇家化学会高等学校化学学报鄞县羰基配合物均相催化剂中山大学出版社DaltonDalton核酸酶核酸的一级结构B-DNAZ-DNA咪唑配体吡啶配合物胸腺透析手性钌配合物B-DNAZ-DNA分子识别配合物DNA分子pH传感器肝细胞微粒体细胞色素P450单加氧酶脂溶性P450烃类分子识别卟啉超分子自组装氨基酸乙二胺细胞色素P450单加氧酶金属卟啉配合物配体环己酮环己醇过氧化酶细胞培养疏基乙酸黑曲霉过氧化氢酶省部级吲哚配位场理论配位化学化学热力学群论红外光谱生物无机化学国家理科基地生物无机化学导论教育基金会金球奖英国皇家化学会中国科学技术协会白春礼蔡启瑞曹镛查全性柴之芳陈冠荣陈洪渊陈家镛陈俊武陈凯先陈庆云陈茹玉陈新滋陈懿程津培程镕时戴立信段雪费维扬冯守华高鸿高松郭景坤郭慕孙何国钟何鸣元洪茂椿侯建国胡宏纹胡英黄本立黄春辉黄量黄乃正黄维垣黄宪黄志镗嵇汝运江龙江明江元生蒋锡夔黎乐民李灿李洪钟李静海梁敬魁梁晓天林国强林励吾刘若庄刘有成刘元方卢佩章陆婉珍陆熙炎麻生明麦松威闵恩泽倪嘉缵彭少逸钱逸泰任咏华沙国河申泮文沈家骢沈天慧沈之荃宋礼成苏锵孙家钟唐有祺田昭武田中群佟振合万惠霖汪尔康王方定王佛松王夔吴浩青吴奇吴新涛吴养洁吴云东谢毓元徐光宪徐如人徐僖徐晓白严东生颜德岳杨玉良姚建年姚守拙游效曾余国琮俞汝勤袁承业袁权张存浩张礼和张滂张乾二张希张玉奎赵东元赵玉芬郑兰荪支志明周其凤周同惠周维善朱道本朱起鹤朱清时卓仁禧