于海涌，男，汉族，1969年6月生，安徽省淮北市人，民商法博士，教授，主要研究方向为民法和商法。中国民法学研究会理事。2004---2006 民商法博士后（导师江平教授）2000---2003 中国社会科学院民商法博士（导师梁慧星教授）1994---1997 北京大学民商法学硕士1987---1991 经济法学士1996---2005澳门大学法学院访问学者澳门科技大学法学院访问学者纽约大学法学院访问学者美国天普大学法学院访问学者瑞士比较法研究所访问学者1991---1994 安徽省淮北市经济律师事务所专职律师1997---教师1997--- 广东岭南律师事务所兼职律师英语，具有较强的听、说、读、写能力。法语，对法律专业方面的法文资料已经具备较强的阅读和翻译能力，博士论文《法国不动产担保制度研究》主要参考法文资料完成。1，《船舶抵押权法律效力问题研究》（北京大学硕士学位论文），载于梁慧星主编《民商法论丛》第9 卷，法律出版社1998年版。2，《评最高人民法院历年关于非婚同居的司法解释》，载于梁慧星主编《民商法论丛》第18卷，金桥文化（香港）出版有限公司2001年版。3，《论物权变动》（译文，德国Ulrich Drobnig教授著），载于梁慧星主编《民商法论丛》第22卷，金桥文化（香港）出版有限公司2002年版。4，《论侵权行为与不当得利的竟合与选择》，载于梁慧星主编《民商法论丛》第27卷，金桥文化（香港）出版有限公司2003年版。5，《物权变动中第三人保护的基本规则》，载于《法律科学》2001年第4期。6，《善意取得制度与公示公信原则的适用规则研究》，载于《学术研究》2003年第2期。7，《船舶优先权与船舶抵押权的利益冲突与衡平》，载于《中山大学学报》第37卷。8，《证券内幕交易的法律规制》，载于《中山大学法律评论》第2卷9，《论侵权行为与不当得利之竟合》，载于《法学》2002年第11期。10，《论新闻侵权与重复传播者的法律责任》，载于《经济与法》2001年第2期。11，《论新闻记者的拒证特权》，载于《中国社会科学院研究生院学报》2003年第3期。12，《法国不动产优先权制度研究》，载于《民商法论丛》第30卷，法律出版社2004年版。13，《广东省房地产立法中的制度缺陷与完善》，载于《学术研究》2004年第2期。14，《无权处分中买卖合同的法律效力问题研究》，载于《人大法律评论》（2003年卷，总第五辑）， 2004年1月版。1．《法国不动产担保物权制度研究》，2004年12月法律出版社出版。2. 《商法》（主编），2000年12月版。主持的科研项目1．主持国家级社科基金项目：《不动产物权登记制度研究》（项目批准号:02CFX010）。2. 主持省部级社科基金项目：《广东省房地产交易市场的制度缺陷与完善》(项目批准号:02D49)。5．主持日本桐山基金项目：《国际货物买卖中的权利瑕疵担保义务研究》。
中山大学法学院中国政法大学中国政法大学中山大学法学院中国人民大学出版社吉林人民出版社 