李胜兰，女；出生地，经济学系主任、教授。1姓名 李胜兰任教专业 经济学-应用经济学在职情况 在性别 女所在院系 中山大学岭南学院李胜兰教授于1991年6月获经济学硕士学位，2002年在中山大学企业管理专业攻读博士学位。李胜兰教授曾经在管理科学系任教，担任管理科学系主任。1999年12月调入经济学系任教。2002年5月起任广东省经济学会常务理事。广东省中青年经济学会常务理事。2006年4月起任广东省《资本论》与中国社会主义市场经济研究会副会长兼秘书长。李胜兰教授2004年7月至8月作为访问学者访问韩国鲜文大学。2005年8月至2006年1月作为访问学者赴美国Springfield University学习。曾多次出席国内外高级学术会议。李胜兰教授的科学研究涉及西方经济学、区域经济学、制度经济学和企业理论等多个领域。至今已在《中国社会科学》《经济研究》等权威和核心期刊上发表论文40余篇，出版著作、教材10部，主持国家级、省部级项目16项。在教学、科研成果、管理等方面均曾获重大奖励。2002年、2003年和2004年在学校年度考核中获优秀；2001年9月获中国教师奖励（教育）基金会颁发的陈香梅教育基金第三届优秀教师奖； 2003年6月获岭南学院董事会颁发的岭南学院董事会杰出管理贡献奖。《市场经济与企业负债经营》专著，1995年获省级社会科学佳作奖。《产品责任的经济分析》论文，1997年获省级社会科学三等奖。《法律成本与中国市场经济建设》论文，1999年获省级社会科学奖二等奖。《企业负债规模的判断和调控》获中国“九五”科学技术优秀成果奖。2002年8月起协助学院组织申报了西方经济学博士点、区域经济学硕士点；2003年6月协助学院组织申报西方经济学省级重点学科；2005年协助学院申报理论经济学一级学科授权点。在繁忙的教学、科研工作之余积极为地方经济改革和建设服务，承担多项横向课题，并多次接受媒体采访、为企业生产经营咨询。法律成本与中国市场经济建设.[J].中国社会科学.1997年第4期。自然资源产权制度改革的思路与模式.[J].资源科学.2000年3期。中央银行独立性与通货膨胀关系的实证研究.[J].财经科学.2008年6期。后危机时代的企业集聚与创新-来自珠三角企业的调查报告 南方经济 2010年第3期 3 18 1,000The Research of the Independent Director's Social Capital and Company's Performance-Take China's Private Listed companies for Example LiShenglan(1) Proceedings of the 5th International Symposium for Corporate Governance 2009.11PP1604-1613，ISSHP检索。法律经济学的基本假设分析.[J].广东社会科学，2008年2期。社会资本对产业集群企业合作效率影响研究.[J].中山大学学报,2008年6期。法律与社会网络——解读中国转轨经济中制度变迁过程的新视角. [J].制度经济学研究，17辑，，2007年9月出版。集群的社会关系性嵌入依赖与集群锁定研究.[J].暨南学报，2007年5期。合伙规则的经济学分析.[J].学术研究，2006年10期。公司控制权正当行使的法律经济学分析.[J].中山大学学报,2005年3期。民营企业与国有企业产权重组研究.舒元、王君主编.开放条件下的企业制度创新. 中山大学出版社，2005年3月出版。再论我国农地使用权制度改革.[J].学术研究，2004年12期。中国人民大学报刊复印资料《农业经济导刊》转载2005年第4期。外向型城市化发展模式研究.[J].中山大学学报，2004年5期。第三届中国青年经济学者论坛综述.[J].经济研究，2004年1期。中国内地高新技术最重要的贸易市场.[J].紫荆（香港），2003年10期。非典：反思与对策——非典对中国经济的影响和对策. 中山大学出版社，2003年7月出版。广州与国际知名大城市差距分析及发展策略研究. 《区域协调发展与制度创新论文选》，香港汉典文化出版公司2003年5月出版。民营企业产权保护思路诌议.[J].制度经济学研究，2辑，经济科学出版社，2003年6月出版。制度、人性与国有企业激励约束机制创新.《当代经济法研究》.人民法院出版社，2003年3月出版。WTO审慎例外与中国金融监管制度创新.[J].现代国际关系.2002年11期。新经济与企业制度创新.[C].信息经济学年会论文集，清华大学出版社2002年9月出版。广东省的和经济发展——一个国内主要省市的比较分析《自主创新与发展转型——岭南经济论坛2006》2008.01知识经济与广东率先基本实现现代化的战略选择.[C].《知识经济与广东率先基本实现现代化探讨》论文集，华南理工大学出版社2002年8月出版。1.非正式制度与产业集群形成和发展的理论与实践.[M].北京；中国社会科学出版社，2008年4月出版。2.我国民营企业产权法律保护实证研究.[M].北京；，2010年1月第1版。3.农村城镇化与产权制度改革.[M].广州；中山大学出版社，2004年10月出版。4.城市基础设施的政府管制制度研究.[M].甘肃人民出版社，2000年1月出版。1.主持国家哲学社科基金重点项目：法律制度与中国经济增长的实证研究，项目编号：08AJL004,2008.3-2011.12.312.主持国家哲学社会科学基金一般项目:农村社区城镇化进程中的产权制度改革研究.项目编号：01BJY060,2001年6月-2005年6月3.主持教育部人文社会科学基金项目：我国新农村建设中的基本经济问题研究，项目编号：07JD790006，2007.11-2010.124.主持广东省社科规划项目：我国中小企业产业组织发展研究，项目编号：0304C2-17，2004-20065．主持广东省普通高校人文社会科学重点研究基地重大项目:我国城市化与扩大内需关系的实证研究，2010.4-2012.46.主持广东省委委托项目:广东实施主体功能区规划相关配套政策研究,2010.3-2010.127.主持日本名古屋大学国家项目：《东亚产业集聚和企业间联动的新动向的共生持续性研究》（课题号18103002）的子课题《中国珠江三角洲地区产业集聚和企业间联动》，2009.5-2009.122001年9月获中国教师奖励（教育）基金会颁发的陈香梅教育基金第三届优秀教师奖；2003年6月、2007年11月两次获岭南学院董事会颁发的岭南学院董事会杰出管理贡献奖。《市场经济与企业负债经营》专著，1995年获省级社会科学佳作奖。《产品责任的经济分析》论文，1997年获省级社会科学三等奖。《法律成本与中国市场经济建设》论文，1999年获省级社会科学奖二等奖。《企业负债规模的判断和调控》获中国“九五”科学技术优秀成果奖。山东中山大学岭南学院兰州大学兰州大学中山大学岭南学院经济科学出版社自主创新能力中国人民大学出版社