苏琦，德国柏林洪堡大学经济学博士，管理学主旨学派（永恒权益经济学学派）及永恒权益经济学创始者。副教授，德国柏林洪堡大学管理研究所客座教授、终身研究员，客座教授，广东省“”优秀人才培养对象，中山大学中德公司治理研究中心秘书长，中山大学“百人计划”引进人才。 科研重点包括永恒权益经济学、社会主义创新理论、组织治理与人类发展、社会变迁与公共政策、应用定量方法等。
教学重点包括永恒权益经济学、组织治理与人类发展、社会变迁与公共管理。发表《新论语：管理学主旨学派精彩观点选载》、《管理学主旨学派、L-思想与永恒权益经济学》、《国际贸易、市场风险、要素流动与跨国公司》、《公司治理、企业绩效与经济增长》、《公司治理经典案例》等专、编著十余部；发表“永恒权益经济制度的决策机制”、“L-管理聚焦社会的人口政策”、“L-管理聚焦社会的教育政策”、“永恒权益经济社会和L-社会主义社会的道德哲学”、“中国应如何崛起”、“论家族企业的经营哲学”、“论国有企业的经营哲学”、“关于国有企业公司治理改革的S-私有化”、“如何在大学课堂上讲授好社会责任的思想？”、“如何使董事会聪慧起来”、“From supply chains to sustainability chains: A perspective on Chinese private firms”等学术论文五十余篇、评论文六百余篇。主持或作为主要参与者承担国家社会科学基金、国家自然科学基金、国家留学基金管理委员会暨（DAAD）中德合作科研项目、教育部留学人员科研启动基金、广东自然科学基金、广东省科技厅，中山大学“985工程”二期创新平台、中山大学重点学科建设项目、德国联邦教育与研究部、德国国家科学基金等资助的重要课题多项。中山大学管理学院菲律宾亚洲管理学院千百十工程 德意志学术交流中心