何建国，博士，教授，博士生导师，国家杰出青年基金获得者，“国家新世纪百千万人才工程”国家级人选，研究方向为水生经济动物病害控制。参与编辑作品有《》和《》。1985年7月毕业于生物系，获理学学士学位；1990年12月获中山大学理学博士学位。1994年11月晋升教授，1996年6月获得博士研究生指导教师资格。曾任中山大学生命科学学院副院长，现任院长、中山大学珠海科技创新研究院院长、中山大学水生经济动物研究所副所长、农业部渔业局水生动物防疫标准化技术工作组副组长、广东省动物学会副理事长、《中华医学检验杂志》常务编委、《》和《》编委。
何建国教授主要致力于水生经济动物病害控制的理论及关键技术研究。近年来，主持了科技部国家科技支撑计划、国家“863”计划、国家重点基础研究发展计划（）、国家自然科学基金等国家和省部委的科研项目40余项，并担任农业部虾现代产业技术体系首席科学家、国家公益性行业（农业）专项“对虾养殖管理信息系统建立与应用”首席科学家、科技部“南海海水养殖产业升级关键技术与示范”项目牵头人。近年来，何建国教授带领的科研团队在对虾病毒病综合控制研究、虹彩病毒致病机理及控制技术、鱼类重要病原虹彩病毒和神经坏死病毒疫苗的研发、水产品安全技术支撑体系的研究、示范和推广应用等方面取得了重要进展，其成果分别获得广东省科学技术奖特等奖1项、广东省科学技术奖一等奖1项、教育部提名国家科技进步奖一等奖1项，在国内外杂志发表论文200多篇，SCI收录论文90多篇，申请国家发明专利20多项，其中获授权10项。海洋科学水产学报中山大学中山大学生命科学学院中山大学海洋学院海洋科学水产学报 973计划