李文笙，女，博士、教授，中山大学生命科学学院教授。她从事鱼类生理学和分子生物学、神经内分泌和比较内分泌等领域的教学和研究。1998年毕业于中山大学，获博士学位。随后前往香港大学动物学系进行博士后研究, 研究方向为鱼类神经内分泌学。2001年后在中山大学生命科学学院任教。2009 年4月到美国国立健康研究院（NIH）做访问学者，研究方向为神经生物学和神经内分泌学。
主持科技部海洋“863”项目和农业部公益性行业科研专项等科研项目，李文笙通过研究鱼类生殖和生长发育调控相关激素的功能基因，制备重要功能基因的重组活性产物，并在生长激素、胰岛素样生长因子及其受体、腺环苷肽及其受体等方面研究和应用取得重要进展。李文笙在石斑鱼的生殖生长调控的理论基础研究和人工繁育技术方面取得的研究成果达到国际领先水平，具有显著的经济和社会效益。她以第一完成人获广东省科学技术进步奖一等奖，获教育部提名国家自然科学奖一等奖、第九届丁颖科技奖。
在本领域重要学术期刊上发表60多篇文章，其中SCI 收录论文33 篇，被引200余次。2005年-2006年分别获得2005年度教育部提名国家自然科学奖（一等奖）（排名第二），2006年度高等学校科学技术进步奖（一等奖）（排名第一），2006年度广东省科学技术进步奖（一等奖）（排名第一）。现为农业部现代产业技术体系岗位科学家。  