苏锵（1931.7.15-2017.2.17），广东广州人，中国科学院院士、中国著名无机化学家，稀土材料与化学专家，研究员、博士生导师，第八、九届全国政协委员。1952年北京大学化工系毕业后到中国科学院长春应用化学研究所从事稀土研究工作，1980年任中国稀土学会发光专业委员会主任（2004年任名誉主任），1986年任中国物理学会发光分科学会副理事长（2004年任名誉理事长），1989年任第二届国际稀土光谱讨论会主席。1995年当选中国科学院院士，1997年任第三届国际f元素会议国际科学委员会委员。1999年受聘为教授。2010年被中国科学技术协会授予“全国优秀科技工作者”称号
。主要从事稀土化学和物理的研究。20世纪50年代建立了从独居石和包头矿中提取钍和分离单一纯稀土的中间工厂。提出了利用钇的位置变化来分离钇的原理和铈的湿法空气氧化法等分离工艺并用于工业生产。70年代以后，合成了一系列稀土化合物，开展了稀土固体化学和光谱性质的研究。提出了制备变价稀土的新方法，研制出掺镝的发光材料、长余辉发光材料等
。2017年2月17日4时50分，中国科学院院士、中国著名无机化学家苏锵因病于在广州逝世，享年86岁
。1948年-1950年，在广州中山大学化学工程系学习。1950年-1952年，在北京大学工学院化学工程系学习（1952年院系调整至清华大学化工系）。1952-1999年，在中国科学院长春应用化学研究所从事稀土研究工作，曾任研究员、博士生导师、稀土研究室主任、研究所学术委员会主任。1952-1954年，参加了从独居石提取钍和混合稀土的研究和建厂工作，所得的钍满足了锦州石油六厂合成石油所用催化剂的需要。1954－1955年，建立了从含钒炉渣中提取五氧化二钒的中间工厂，全套设备移交工厂。1958年，组织和参加了从独居石的混合稀土和包头稀土尾矿中提取分离稀土的中间工厂的建立，研究和综合了分级沉淀，分级结晶，氧化还原，离子交换和溶剂萃取等分离方法，获得了除钷（Pm）以外的全部单一纯稀土。1952-1962期间，提出了工业用的铈的湿法空气氧化法和利用钇的位置变化来分离钇的原理和萃取法，提出了分离稀土的流程。同时并开展了稀土配位化学、萃取化学等溶液化学的研究。20世纪70年代，组织和参加了研制掺钕的铝酸钇激光晶体，用于炮兵激光测距；组织和参加了无机液体激光物质及稀土发光材料的研制与推广。上述稀土的提取、分离、分析与应用工作获得1978年全国科学大会奖。20世纪80年代，开展稀土固体化学和非三价稀土化学的研究，合成了一系列稀土无机和有机化合物，研究其光谱和发光性质与磁化学。首次实现铽（Tb）和镨（Pr）的光氧化和四价铽（Tb）的萃取分离；并提出在空气下使钐，铕，镱，铥（Sm，Eu，Yb，Tm）在一些硼酸盐、磷酸盐和硼磷酸盐发光材料中还原成二价的简便与安全的新方法。为开发我国广东、江西特有的稀土离子吸附型矿中含量丰富的镝（Dy）和钆（Gd）在发光材料中的应用，与韩国合作研制镝（Dy）在高压汞灯中的应用，并通过鉴定。近年，用新合成法研制出新型的掺镝（Dy）等稀土的长余辉夜光材料，获得高亮度和余辉时间长的稀土夜光材料。1989年，主持召开了第二届稀土光谱国际会议。1995年，当选为中国科学院院士。1999年，转入中山大学化学系从事稀土工作，任教授、博士生导师。2009年1月为止，执行中国国家自然科学基金和中国国家重大基础研究（973）项目中的“稀土功能材料的基础研究”资助的稀土基础研究项目。到2009年1月为止，主要从事稀土发光材料的研究，特别是长余辉夜光材料和显示材料的研究。2010年，被中国科学技术协会授予“全国优秀科技工作者”称号。稀土发光材料与技术，目前主要从事白光固态照明的发射黄、绿、红、蓝光各色稀土荧光粉以及彩电平板显示屏（PDP）用的真空紫外荧光粉、上转换荧光材料和闪烁体等的研究工作。长期从事稀土资源的综合利用与稀土元素分离理论的研究。曾合成一些新稀土化合物（如含、Bi、Sb亚砜）。在f-f、f-d的跃迁方面取得一些重要成果。提出了稀土离子4fn组态的量子数S.L.J和基态与最近激发态之间的能量差△等性质随原子序数变化的规律，在配位场对稀土离子的吸收光谱线的位移、强度、劈裂的影响等方面的研究中有新的贡献。在国内外发表学术论文250余篇。获钇－钡－铜－银－氧高温超导体的发明专利一项和四硼酸锶发光材料发明专利一项。获得六项授权发明专利。《稀土的提取、分离、分析与应用》获1978年中国国家科学大会奖。1990年，由新加坡世界科学出版社（World Scientific）出版《Rare Earths Spectroscopy》（稀土光谱）的英文论文集一本，1993年由河南科学技术出版社出版《稀土化学》专著。1994年主编会议论文集一本。2000年在院士科普书系中出版科普读物《稀土元素——您身边的大家族》。共培养博士生9名，硕士生16名。1952-1954，建立从独居石提取钍和混合稀土的中间工厂1954-1955，建立提取钒的中间工厂1958-1964，建立分离稀土的中间工厂1978年，稀土的提取、分离、分析和应用，中国科学大会1993年，稀土化学，1990年，稀土光谱，世界科学出版社公司1993年，镝离子（Dy）黄色和蓝色发光强度的比值，合金与化合物杂志。1995到2009年1月为止，仍是中国发光学会，副理事长1980到2009年1月为止，仍是发光学报，副主编1980到2009年1月为止，仍是中国稀土学会发光专业委员会，副主任1980年任中国稀土学会发光专业委员会主任（2004年任名誉主任）1986年任中国物理学会发光分科学会副理事长（2004年任名誉理事长）1989年任第二届国际稀土光谱讨论会主席。1997第三届国际f元素会议国际科学委员会委员。历任 稀土研究室课题组组长和室主任，所学术委员会主任，中国稀土学会发光专业委员会主任，发光学会副理事长，《中国稀土学报》、《化学学报》、《中国化学 》、《无机化学学报》、《应用化学》、《高等学校化学学报》中、英文版等刊物的编委， 《发光学报》副主编，第八、九届全国政协委员。曾应邀赴法国进行合作研究和赴德国作访问学者，赴韩国讲学，赴泰国、韩国、巴西、俄罗斯作邀请报告，赴美、法、日、澳、波、芬参加国际会议并顺访荷兰与瑞典。曾与香港城市理工大学生物和化学系及美国新奥尔良大学物理系进行合 作。在学术界中认为，苏锵与稀土是一体的，苏锵总是与稀土纠缠在一起。然而，苏锵最初的志愿并不是研究稀土。虽然从清华大学毕业后，苏锵是响应中国国家号召，来到长春以振兴东北工业，但是，他想利用自己的专业知识去玉门搞石油开发。当时，能源非常紧缺，尤其是在美国禁运的时期。苏锵与稀土只不过是一场偶遇。根据中国国家安排，毕业后苏锵被分配到长春应用化学所。起初，苏锵是有点怨气，因为苏锵是学石油。苏锵后来发现，长春应用化学所很好。因为那是日本留下来的研究所，实验条件和技术水平也相对较好。当然，更让苏锵安心的是，去到那边也是搞石油开发。苏锵因为自己经历过战争，真切地体会过国弱被欺凌的痛楚；他希望自己能够为中国国家的强大振兴出一点力。苏锵觉得中国在很多领域都不能拥有自己的知识产权，受到国外的控制。苏锵认为自己一定要做出属于中国的，有中国知识产权的白光二极管。于是苏锵开始自己的研究生涯。苏锵曾在湛江度过整个中学时期。1938年初，日寇飞机经常狂炸广州，苏锵一家从广州逃亡到澳门，后转辗到广州湾（今湛江市）定居赤坎，入读培才中学（湛江一中前身）。在湛江他目睹国破家亡的惨剧，法国人统治湛江时，人民水深火热，马路上的清洁工人带着铁链干活。后来日本人占领广州湾，到处奸淫掠杀，湛江人民更是雪上加霜。战争中，他常常要心惊胆跳躲逃飞机空袭轰炸，他的一位同学就被炸得血肉模糊，面目全非。有一次炸弹还落到他和同学们钻在课桌下不远的地方，幸好没爆炸。这些经历至今仍记忆犹新，他常说，湛江是他终生难忘的地方，在这里打下扎实的中学基础，也真切地体会到国弱被欺凌的痛楚，更奠定了为国家强大振兴出力的人生取向。怀着救国的抱负，1948年培才高中毕业，他以优异的成绩考进中山大学化工系。二年后，广东解放，转到北京大学，1952年院系调整，又到清华大学就读。他非常珍惜新中国创造的良好学习环境，如饥似渴勤奋好学，一直是班中的骄子。大学毕业，苏锵绝对服从祖国分配，到解放后接收日本人留下的研究所，易名为长春应用化学研究所工作，在东北一干就是50多年。他长期从事稀土资源的综合利用和稀土元素分离理论研究，有重大的成就和贡献，是我国稀土科学的先驱。历任稀土研究室课题组长和室主任，所学术委员会主任，中国稀土学会发光专业委员会主任，第二届国际稀土光谱讨论会主席。早在上世纪五十年代初，他参加了从独居石提取钍和混合稀土的研究和建厂，解决我国合成石油所用催化剂的需要。随后又组织和参加从独居石和包头矿中提取分离稀土的中间工厂的建立。此外，还开展稀土多个领域研究，分离单一纯稀土，稀土配位化学、萃取化学溶液等研究，取得重大成果。70年代，组织和参加稀土激光和发光材料的研制和推广，合成一系列稀土化合物，获1978年全国科学大会奖。近年，他又利用我国丰富而廉价的稀土原料制成照明的发光材料和长余辉夜光材料，使我国稀土的分离和提纯技术接近世界先进水平。他除出版稀土专著和论文集外，在国内外发表学术论文250多篇，先后应邀赴美、法、日、德、韩、俄罗斯等10多个国家讲学、访问，是国际有影响的稀土化学科学家。苏锵与稀土纠缠了一生，他对自己的事业由衷的热爱之情和强烈的国家及民族意识，无时无刻都溶化在工作中。他决心要将我国储量居世界首位的稀土资源，发挥更大作用，为国家的四化建设作出更大贡献。苏锵始终没有忘记湛江这块热土哺育过他、母校培才中学培育过他。2002年他曾回湛江访问，还为湛江一中的同学讲学和作报告，用当年的切身经历，勉励同学们珍惜来之不易的学习环境，要为振兴中华而勤奋读书。他风趣又深有哲理提出“帅出于师而胜于师”，希望同学们都成为帅材，将来效报国家。中山大学   等离子河南科学技术出版社