温春来 ，历史系教授、中山大学岭南文化研究院执行院长出生于1974年籍贯：毕节学位：史学博士 职称：教授（博士生导师）研究方向：西南民族史 明清社会经济史 历史人类学岭南历史文化工作单位：中山大学历史系 中山大学历史人类学研究中心1993.9—1997.7 就读于中山大学历史系，获史学学士学位。1997.9—2002.12 就读于中山大学历史系，获史学博士学位。2002.7至今 受聘于中山大学历史系。2003.5至今 受聘为——中山大学历史人类学研究中心专职研究人员。2006年3月，晋升为副教授2008年，获得中山大学博士生导师资格2010年，破格晋升为中山大学教授2011年6月，担任岭南文化研究院执行院长2014年，担任中山大学社科处副处长2005年4月 博士学位论文《彝威与汉威——明清黔西北的土司制度与则溪制度》获2005年全国优秀博士学位论文提名2007年2月 论文《改土归流与地方社会权力结构的演变——以贵州西北部地区为例》获广东省哲学社会科学优秀成果奖一等奖2009，获全国高等学校优秀研究成果奖三等奖。2011年，获中山大学合生珠江优秀奖2011年，获广东省哲学社会科学优秀成果奖三等奖2012年，入选教育部新世纪人才1、2003.8—2005.12 主持国家社会科学基金项目“区域开发与清初至民国黔西北彝族社会”。批准号：03CZS0072、2007年9月— 主持国家社会科学基金项目“清代铜铅矿业与西南民族地区的开发”，批准号：07BZS0423、2006.9— RGC Competitive Earmarked Research Grant: “Writing indigenism: Non-Han intellectual’ Chinese writings on Miao-Yi identities and frontier politics in southwest China during the republican period”(与学者合作)4、2012－ 教育部基地重大项目“明清帝国的建构与西南土著社会演变”。编号11240－31910115、2004.1—2005.12 主持香港中山大学高等学术研究基金会项目“中央王朝在非汉族地区建立统治秩序的一种模式：一个少数民族家族的宗族化与绅士 化”。课题编号：04A86、2003.5—2004.12 主持中山大学人文社会科学研究项目“清代黔西北的矿业与区域开发”。课题编号：03XC7700017、2006年9月—2007年7月，广州市社科联委托项目“广州大典·经济类专题”8、2008.9— 受高等教育出版社委托，主持“史学概论课程教学电子资源库建设”项目，该项目是“中央实施马克思主义理论研究和建设工程”中的“史学概论”教材配套项目。9、2010.1—2012.12，主持中山大学青年教师培育计划项目“晚清民国时期西康省宁属地区的民族国家建构与族群想像”。10、2011年－ ，主持“西樵历史文化文献丛书”编修项目1、作为第一参与人参与2004年国家社会科学基金项目“清代盐政中的市场原则与行政运作机制”。2、作为第一参与人参与重大项目“湘、黔民族地区汉文民间文献的收集与研究”。3、作为第一参与人参与教育部“十五”教材规划项目“《史学概论》教材编写”。1、《从“异域”到“旧疆”——宋至清贵州西北部地区的制度、开发与认同》，北京，生活·读书·新知三联书店，2008年6月。2、《改土归流与地方社会权力结构的演变——以贵州西北部地区为例》，台湾，《中央研究院历史语言研究所集刊》第76本第2分，2005年6月。3、《彝汉文献所见之彝族认同问题：兼与斯蒂文·郝瑞（Stevan Harrell）对话》，北京，《民族研究》，2007年10月。4、主编《西樵历史文化文献丛书》，一套多达2、3百种书籍，志在为区域历史文献、物质文化与产与非物质文化遗产提供示范的大型丛书，广西师范大学出版社，2012年起陆续出版。6、《清代贵州大定府铅的产量与运销》，北京，《清史研究》，2007年第2期。7、《行政成本、汉夷风俗与改土归流——明代贵州贵阳府与新贵县设置始末》，广州，《中山大学学报》（社科版），2004年第5期。8、《王朝开拓、移民运动与民族地区农业传统的演变——明清时期黔西北的农业》，南京，《中国农史》，2004年第4期。9、《中央王朝的开拓与少数民族地方政权承袭制度的演变》，贵阳，《贵州民族研究》， 2004年第3期。10、《明初水西君长国与中央的关系——奢香故事之考辨与解读》，广州，《中山大学学报》，2007年10月11、《“族别界限”与“族类互变”：黔西北彝族之族类界限观念考察》，香港，《历史人类学学刊》，第2卷1期。12、《历史人类学实践中的一些问题》，北京，《中国人类学评论》第12辑，2009年6月。13、《从英国公共档案馆中文档案看张之洞与华工出洋问题》，北京，《历史档案》，2009年第2期14、《黔西北彝文献中所见之彝族谱系》，香港，《华南资料研究中心通讯》， 2004年7月。15、《清代广东盐场的灶户和灶丁》，四川，《盐业史研究》，1997年第3期。16、《明代土司地区的赋役征派——以贵州宣慰司为例》，《10世纪以来长江中游区域环境经济与社会变迁》（论文集），武汉大学出版社，2008年10月。17、《咸同年间广东高明县的土客械斗》，《两岸三地“研究生视野下的近代中国”研讨会论文集》，台湾，国立政治大学历史系编辑出版，2000年。18、《明代土官“文职”、“武职”考辨》，广州，《中山大学研究生学刊》，2001年第4期。19、《黔西北田野笔记之一》，香港，《华南资料研究中心通讯》， 2001年4月。20、《历史人类学与近代区域社会史研究》（第二作者），北京，《近代史研究》，2006年第3期。21、《“意存畛域”：淮粤之争中的区域观念》（第二作者），广州，《学术研究》2005年第2期。22、《新安程氏统宗谱重构祖先谱系现象考》（第二作者），开封，《史学月刊》，2006年第7期。23、《评〈人类学的评论〉》，香港，《历史人类学学刊》3卷2期，2005年10月。24、《评〈东渡西进——清代闽粤移民台湾与四川的比较〉》，香港，《历史人类学学刊》，2006年10月。25、主编《岭光电文集》，香港科技大学华南研究中心出版，2010年9月26、《夷族意识、夷务实践与彝族文化》，《岭光电文集》之导言。27、主编《中华文明视野下的西樵文化》，广西师范大学出版社，2012年。28、《中国盐史研究的理论视野和研究取向》（第二作者），《史学理论研究》，2013年第2期。29、《中国古代的祭祖愿望》，《文史知识》，2013年第9期。30、《清王朝对黔西北铅锌的开发》，《当代贵州》，2013年第16期。1、讲授的本科生课程史学概论 必修课中国古代历史文献研读（明清部分）中国民族史 指选课明清边疆开发史 指选课中国典制史 指选课女性、历史与社会变迁 公选课若干现实问题的历史考察 公选课2、讲授的研究生课程中国古代自然环境与政区演变中国社会经济史的理论与方法明清社会经济史明清历史文献导读明清边政与族群
中山大学贵州教育部人文社会科学重点研究基地中山大学青年教师香港科技大学主持教育部人文社会科学重点研究基地 