刘玉，女，安徽大学生物系植物学专业获学士学位；中国科学院水生生物研究所获水生生物学理学硕士学位；奥地利国家科学院湖沼学研究所进修湖沼学（Limnology）十个月；荷兰IHE研究院获水环境和资源管理（WERM）专业理学硕士学位；中山大学生命科学学院获海洋生物学专业海洋污染生态学方向博士(Ph.D)学位。2003年7月15日起聘为中山大学环境科学与工程学院副教授、硕士生导师。2005年学院业绩考核为“优秀”。2006年6月第一次聘期期满考核为“优秀”。
近年的工作兴趣主要是在江、河、湖、库、河口、近海中浮游藻类和大型底栖动物水生生态及污染诸方面的研究，重点是珠江、流溪河、珠江口、深圳湾、大亚湾等水域生态研究；第二研究重点是水生生态系统中典型有机污染物对水生生物的生态毒理及其生物降解作用及动力学机制研究。参加过国家基金、教育部研究基金、香港合作研究基金等多项科学研究工作。主持负责二项广东省科研基金工作。参加过国家重点、国家级、省级重大、省级、市级环境影响评价工作共40多项。近年正在进行和完成的主要纵向科研项目是：作为第二主要参加者：欧盟第六框架计划项目（Sixth Framework Programme）ECOST（2005-2008年），多次参加国际会议并主持汇报项目的科研成果。在国际期刊和国家核心期刊等杂志上以第一作者发表30多篇科研文章，如《Journal of Integrative Plant Biology》、《中国环境科学》、《海洋环境科学》、《中山大学学报》等等。指导硕士生、博士生、硕博连读生在《环境科学学报》、《中山大学学报》等杂志上发表论文，及在国内学术会议上发表论文。2篇论文被SCI收录，3篇文章被EI收录。合作讲授研究生课程《污染生态学》、《海洋科学导论》、《海洋生态系统动力学》。主讲研究生课程《生态系统生态学》、《水生生态学》（英文原版教材）。主讲本科生课程《环境微生物学》、《水处理微生物学》、《普通生物学及实验》并负责全部实验课。 