祁军 男,1965年出生,硕士生导师,博士,1994年至今为管理数学与经济数学学会 副理事长;2008年12月任 常务理事 社长曾任总经理,产业集团总经理,中山大学科技园有限公司董事长,总经理,运营管理 国有资产管理管理学、运营管理、国有资产管理ERP（企业资源计划）咨询顾问。曾任麻省理工学院 IFF（国际教员）, 国际MBA中心执行主任,财政税务系教工党支部书记,中山大学教代会岭南学院代表团团长,总经理。祁军：主编，社会主义市场经济200题， 1993祁军：第二主编，房地产投资108招，湖南出版社，1994祁军： 独著, 《国有资产管理》，广东经济出版社，1998祁军： 主编,《二十一世纪商学院全球最新案例》，，2002祁军： 主编,《二十一世纪商学院中国实战案例》，中山大学出版社，2002祁军: 第二主编,《全球总经理学》，，2002祁军： 参编,《广东经济投资环境》，第四章外商投资的设立审批和登记注册程序及第六章第四节劳动管理（第六篇），1998.6，广东高等教育出版社，个人完成近2万字祁军 滕成业： 广东省产业结构趋势，广东经济，1993.1祁军 ： 珠江三角洲人口政策模拟 ，1993.7，数理统计与管理滕成业，祁军：珠江三角洲工业结构探讨 ，1994.3，中大学报滕成业，祁军： 珠江三角洲高新科技发展探讨，《经济发展新透视》，中大出版社1994祁军： 关于组建与发展企业集团几个问题的思考，，中大学报，1998.3祁军 ： 我国国有资产管理体制的制度变迁，中大学报，1998Jun Qi ： The Inequality and the Effect of Public Policies since 1978, Presented in the Conference on “Development and Inequality: European and Asia Experience”, November, 1998, Hongkong祁军： 市场调查中的几个误区，1996，当代经济科学祁军： 企业兼并的技巧和得失，1998, 港澳经济Jun Qi： Research of Personnel Management System of Joint Venture in China, “Business Management In China’s Market Economy”, 1998 Conference Proceedings, China-Canada University-Industry Partnership Program,august,1998,XiamenJun Qi： Mr. Illusion’s story---Trap of Quality Management Tools, MIT Sloan Case, co-written by MIT Prof. Lawrence Wein,1999祁军： 广东产权交易市场的发展策略，广东财政2002，增刊祁军： 我国国有资产管理体制的制度变迁, 中大学报增刊1998祁军: 不断创新,建立学习型组织,中国企业报,2008年6月19日祁军： 珠江三角洲工业结构分析，1993.8，中国管理数学协作会第四届学术会议, 优秀论文一等奖祁军： 预测拟合准则初探，1994.8，中国工程概率统计学会年会学术会议, 优秀论文二等奖祁军:高校后勤社会化期待走向理性 中国高等教育学会后勤管理分会三等奖 2005年12月祁军:高校饮食中心管理体制探讨 广东省高校伙食专业委员会 二等奖 2006年6月祁军: 参加，《珠江三角洲产业政策趋势》课题，广东省科委,1992—1994年，已完成祁军: 参加，《珠江三角洲的产业升级和产业研究发展政策》课题，中山大学，已完成祁军: 负责，《转轨中微观企业管理研究》课题，中国航空油料总公司、荷兰Vitol Holding B.V、香港Fortune Oil Co.Ltd合作项目，1997—1998已完成祁军: 参加，中华基金会《粤港经济合作与珠江三角洲产业升级研究》课题，国家级，1993—1994，主持单位广东省社会经济发展研究中心，本人完成约三分之一，已完成祁军: 负责，企业激励机制研究，香港岭南学院，1999-2001，已完成祁军: 负责，新经济与广东物流，广东省物资集团，2001-2003，已完成祁军: 负责，流通企业发展案例研究，广东省物资集团，1999-2001，已完成祁军: 负责，珠海市教育发展规划--经费预测及政府对策部分课题，珠海市政府，2000-2001郭小东，负责，祁军，参加：社会主义市场经济下的公共财政建设，广东省社会哲学科学基金，2003-2004，已完成郭小东，负责，祁军：参加，澳门财政研究，教育部，1998-1999，已完成祁军： 负责：现代运营管理的方法和工具在企业中的运用，岭南学院，2007-2008，已完成祁军: 负责:越秀健康产业园的建设思路和运作模式的研究,越秀区科技局,2008-2009祁军: 负责:广东省经济运行预警机制研究,广东省经济贸易委员会,2009中国中国高校校办产业协会中山大学出版社中山大学后勤集团用友软件股份有限公司斯隆管理学院中山大学岭南学院中山大学后勤集团暨南大学出版社中山大学出版社中山大学出版社