梁琦，经济学博士（全国优秀博士论文获得者），中山大学“百人计划”引进人才，曾在英国EXETER大学学习经济学（该校经济学为全英五星级）。现任中山大学管理学院教授、博士生导师，中国区域科学协会副理事长，中山大学产业与区域发展研究中心主任，中山大学管理学院工商管理系主任，中山大学产业组织与管理（产业经济）博士点负责人。全国学位与研究生教育评估专家，国家留学基金评委，教育部部级奖“蒲山世界经济学优秀论文奖”评奖专家团成员，国家自然科学基金同行评议专家（管理科学部和地球科学部（地理学科）两部），中国世界经济学会常务理事，中国区域经济学会常务理事，中国低碳专家库专家，中国低碳协会专家委员会委员，广东省低碳发展专家委员会委员（广东省发改委），广东省产业转移专家委员会委员（广东省经信委）。发表学术论文150多篇，出版专著、教材、译著、合著20余部，主持国家社科基金重点项目、国家自然科学基金等多项国家级科研项目，以及江苏省重大招标课题等省级科研项目和其它地方政府的委托项目，获全国百篇优秀博士论文奖，并三次获中国国际经贸领域最高学术研究奖——“安子介国际贸易研究奖”当届的最高等级，亦获广东省哲学社会科学优秀著作一等奖、南京大学及江苏省哲学社会科学优秀成果奖、中国世界经济学会蒲山奖、南京大学优秀教学成果一等奖等荣誉。独着教材连续三届被国家教育部评选为普通高等教育“十五”、“十一五”和“十二五”国家级规划教材。2012年被评为“中山大学巾帼标兵”。1.中华人民共和国教育部主管、中国教育报刊社主办，我国唯一一份主要面向国外留学人员和华人学者、发行海外70多个国家和地区的刊物《神州学人》（2008年第11期）：P25-28。2.《南京大学校友通讯》（2008年春季号，总第40期）：。3.《中山大学校报》（2011.3.6）：，第三版。自77级湖南师范大学数学系学士学位论文（1981.12）“一维变换与二维变换的等价性” 独立发表于《湖南数学年刊》（1983.No.1）以来，在数学和经济学方面均有工作，被世界著名数学科学网站、美国转摘，以及被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、中国人民大学复印报刊资料等全文转载，亦被《中国‘八五’科学技术成果选》、《中国经济学-2002》、《世界经济前沿问题报告NO.1》（中国世界经济学会浦山奖论文集）、《中国区域经济学30年论文精选（1978-2008）》等收入，入选。根据“中国引文数据库”检索，截止2012年3月28日，经济学著作和论文其中专著《产业集聚论》。（这些数字仅包括公开发表的学术刊物文章的引用数，不包括①书籍引用，②未被《中国博士学位论文全文数据库》《中国优秀硕士学位论文全文数据库》收录的硕博士论文引用，以下同）。1.2002年，完成博士学位论文“产业集聚论”获经济学博士学位（全国优秀博士论文）。2.2003年，在中国声誉卓著的百年出版社“商务印书馆”出版博士论文《产业集聚论》，本书于商务印书馆2003年，2004年，2005年，2006年连续四次印刷（其中2003年10月初印，因故印量少仅在学者之间传送 而未在市场大量发行，所以引用者常用的是2004年版）。该书被引用次以上。3.2004年，《产业集聚论》获——“”。（《光明日报》、《中国教育报》、《新华日报》、《南京大学报》等报道）。同年，中国经济学最具影响力的刊物之一《经济研究》发表书评”（见《经济研究》2004年第10期）2005论文获——“”4.同年应中国人民大学出版社闻洁工作室要求，主持翻译（中国人民大学出版社，2005年）。原著：,Cambridge:the MIT Press,1999。作者保罗.克鲁格曼为2008年诺贝尔经济学奖获得者。5.同年，在中国经济学最具影响力的刊物之一（第4卷，2005（4））发表论文“”，向国内经济学界介绍空间经济学。6.2006年，应《光明日报》之约发表理论周刊“学科前沿”专刊，并附有“相关理论发展脉络”，且配有“编后记”），向中国学界和社会大众广泛介绍空间经济学。同年，中国教育学会地理教学研究会会刊（No.9，2006）以头篇文章转载《空间经济学：多学科的融合与创新》，中国地理学界开始关注对经济学界对于空间地理的研究，空间经济学界对地理学界产生影响。同年，南京大学报第928期（2006年9月20日）报道2007年，《空间经济学：多学科的融合与创新》入选见《光明日报》2007.1.16），被人民网、新浪网等各大网站广泛转载。2008年为纪念改革开放三十年（2008年5月11日是南京大学“具有重要影响”的文章《实践是检验真理的唯一标准》发表30周年的纪念日），南京大学在全校评选三十年来具有重要影响的著作。专著《产业集聚论》被评选为“”。9.同年保罗.克鲁格曼诺贝尔经济学奖，应中国社科院世界经济与政治研究所、中国世界经济学会和《国际经济评论》编辑部特别邀请，撰写“”一文发表于《国际经济评论》（2008年11-12月，总第78期，P54-59），向中国学界和社会大众全面介绍和评述保罗.克鲁格曼的学术成就，并阐释新贸易理论与新经济地理学的学术渊源。10.2009年，在商务印书馆出版专著《分工、集聚与增长》。11.2010年，《分工、集聚与增长》荣获。获2011年，在中山大学主持召开首届。这次大会由中山大学、北京大学、复旦大学、浙江大学南北四大名校联合发起，由中山大学和中国世界经济学会、中国区域科学协会两个国家一级学会联合举办，《经济学（季刊）》协办。中国经济学五大刊物到会。国际区域科学协会副主席等国外著名专家教授到会。大会有来自国内外著名学者的11个大会学术报告，另有12个分会报告了180多篇学术论文。13.2012年，专辟“空间计量经济学专缉”，受邀担任并发表特邀主编的话---同年协助浙江大学经济学院筹备召开第二届“空间经济学国际研讨会（2012）”Ÿ2004，“中国世界经济学会浦山奖”2005，“江苏省优秀博士论文”2004，“南京大学优秀博士论文”2001，1999-2000年度江苏省哲学社会科学优秀成果叁等奖2001，南京市第六次哲学社会科学优秀成果叁等奖2003，南京市第七次（2001-2002年度）哲学社会科学优秀成果优秀奖1998，第四届全国统计科学技术进步三等奖1995，第四次江苏省统计科学技术进步奖壹等奖2004，第四届南京大学哲学社会科学优秀成果二等奖1998，首届南京大学人文社会科学研究优秀成果二等奖2001，新世纪全国技术市场发展论坛优秀论文奖2000，中国管理科学院2000年度优秀成果二等奖1999，江苏省数量经济与管理科学学会1998-1999年度学会论文二等奖1997，全国报纸理论宣传研究会优秀文章著作1996，论文入选“中国‘八五’科学技术成果选”2003，南京大学优秀教学成果一等奖2006，《国际结算》南京大学精品课程2010，《国际结算》中山大学精品课程1999年以前，获南京大学商学院“江隆教学奖”、“双元教学奖”若干项2012，“中山大学巾帼标兵”江苏省哲学社会科学优秀成果一等奖，江苏省人民政府颁发，2007第四次江苏省统计科学技术进步一等奖，江苏省统计局、江苏省统计学会颁发，1996第三届全国统计科学技术进步三等奖，国家统计局、中国统计学会颁发，1996江苏省科技进步二等奖，江苏省人民政府颁发，19951.梁琦 着，《分工、集聚与增长》，商务印书馆，2009，梁琦 着，《产业集聚论》，商务印书馆，2003, 2004，梁琦编著，《国际结算（第二版）》，高等教育出版社，2009，梁琦编著，《国际结算》（第一版）》，高等教育出版社，2005，梁琦主译，《空间经济学：城市、区域与国际贸易》，中国人民大学出版社，2005年12月，英文原版：Fujita, Krugman, Vernables,  The MIT Press, Cambridge, England,1999。Krugman独享2008年诺贝尔经济学奖。该书是诺贝尔经济学奖评委会特别提及的Krugman的两部著作之一。梁琦，《国际结算与融资》，南京大学出版社，2000，2001.12梁琦等着，《从农业走向工业文明---花都汽车产业集群发展研究》，广东人民出版社，20108.参着《中国制度变迁的案例研究（广东卷）》，张曙光等，中国财政经济出版社，中山大学出版社，20089.参着《民营经济技术创新与制度创新》，辜胜阻等，科学出版社，200810.参着《长三角托起的中国制造》，刘志彪等，中国人民大学出版社，200611.参着《大整合.大突破---长江三角洲区域协调发展研究》，莫建备等，上海人民出版社，200512.参着《中国经济.重大决策始末》，沈立人等，江苏人民出版社，199913.参着《技术创新与科技产业化》，李南征等，中国经济出版社，199914.参着《跨国公司经营管理研究》，赵曙明等，南京大学出版社，199815.参着《新经济下的企业跨国经营管理》，赵曙明等，南京大学出版社，200316.参着《江苏发展高层论坛（第三辑）》，洪银兴等，南京大学出版社，200117.参着《江苏发展高层论坛（第二辑）》，洪银兴等，南京大学出版社，199918.参着《南京开放型经济发展对策研究》罗志军等，南京出版社，200119.参着《国际经贸管理》刘厚俊等，南京大学出版社，200120.参着《南京城市综合竞争力研究》（新世纪南京发展论丛）刘厚俊 曾向东等，东南大学出版社，200221.参着《新型工业化与南京城市发展》（新世纪南京发展论丛）曾向东等，南京大学出版社，200322.参着《奋进中江苏的软科学---1987－1997江苏若干重大发展问题研究》，科技文献出版社，199823.参着《中国特色社会主义文库》，吴树青,赵曜主编，团结出版社出版，199724.参着《中国改革发展文库》，团结出版社，199825.梁琦主审，《国际结算》（大连出版社，2008），“21世纪高职高专金融专业主干课程系列教材”3.国家自然科学基金面上项目4.国家科技部软科学项目5.广东省普通高校人文社会科学重大项关项目参见中山大学管理学院管理学院网站《经济学（季刊）》“空间计量经济学专辑”主编，第11卷第3期（总第45期），2012年《中大管理研究》特邀主编，2012年第2期《中国社会科学》等刊物审稿专家《中国区域经济》等刊物编委中山大学管理学院博士教学指导委员会委员中山大学管理学院第十八届“百歌颂中华”大型文艺汇演，贡献藏族舞蹈《吉祥谣》中山大学管理学院第十九届“百歌颂中华”大型文艺汇演，贡献新疆舞蹈《最美的还是我们新疆》中山大学管理学院2012迎新晚会，工商管理系大合唱《莫斯科郊外的晚上》，担任合唱指挥。乐队：中国科学院南海海洋研究所、中国海洋局南海分局 友情助演
 