顾乃康 ，男，1965年7月生，江苏省无锡市人。教授、博士生导师。1986年本科毕业于无锡轻工业大学，获工学学士学位，1991年于中山大学管理学院获经济学硕士学位，1998年于中山大学管理学院获管理博士学位，曾任中山大学管理学院副教授。目前兼职社会职务是中国跨国经营研究交流中心常务理事、广东省中青年经济学会常务理事、广东省国际经济学会理事，主要的研究领域为企业战略与国际化经营、企业财务管理与国际理财，以及现代企业理论。主要的教学领域为企业财务管理、国际企业财务管理、管理经济学、国际企业管理等。目前正主持国家自然科学基金项目《转轨经济中中国企业跨国经营的行为与对策研究》；国家社会科学基金项目《企业的知识理论研究：兼评以交易成本为基础的企业理论》，并作为主要参与者正参与一项国家自然科学基金项目《外资并购中国企业问题研究：现状、动因与对策》的研究工作。先后参加其他5项国家级和省级科研项目的研究工作。先后在《经济学动态》、《数量经济技术经济研究》等杂志上发表了《中国企业对外直接投资的交易成本理论分析》、《论中国企业跨国经营活动的组织》、《现代企业理论的新发展：企业知识理论》等近30篇学术论文。其中《现代企业理论的新发展：企业知识理论》被《人民日报》摘要转载；《转轨经济中国有企业的多样化经营行为》被收入于《中国九五期间科学研究成果选》，并获优秀论文奖。曾作为访问学者出访美国、香港、澳门等国家与地区，并进行讲学与学术交流。1992年前往南开大学参加了“中国—加拿大联合培养博士生项目—国际金融班”的学习。1995年和1997年出席并参与组织了“中日比较管理国际研讨会”和“中国—欧洲企业关系国际研讨会”，并在大会上进行了学术交流和发言，事迹被收入《中华人物辞海（当代文化卷）》和《中国当代学者大辞典》等10多种人物辞典。 
顾乃康，转轨经济中中国企业的跨国经营行为，中山大学出版社，2003（从2006年始）[1] 顾乃康，陈辉，股票流动性、股价信息含量与企业投资决策，管理科学，2010[2] 顾乃康，陈辉，股票流动性与增发配股费用――来自中国上市公司的经验证据，当代财经，2010[3] 孙进军，顾乃康，财务特征、股权结构与现金持有量，广东金融学院学报，2010[4] 顾乃康，陈辉，股票流动性、公司治理与企业经营绩效――基于退出威胁与锁定效应的理论与　　实证研究，商业经济与管理，2010[5] 陈辉，顾乃康，万小勇，股票流动性与资本结构动态调整――基于时变的股票市场摩擦的视角，　　金融评论，2010[6] 顾乃康，孙进军，区域市场化进程的差异对我国上市公司现金持有量的影响研究，管理评论，2009[7] 顾乃康，陈辉，股票流动性与企业资本结构的决定――基于中国上市公司的经验证据，财经研究，2009[8] 顾乃康，孙进军，融资约束、现金流风险与现金持有的预防性动机，商业经济与管理，2009[9] 顾乃康，李晓晶，陈辉，杠杆演进以及初始杠杆对资本结构决定的影响，财会通讯，2009[10] 顾乃康，张超，宁宇，国外资本结构动态性研究前沿探析，外国经济与管理，2008[11] 顾乃康，孙进军，现金的市场价值――基于中国上市公司的实证研究，管理科学，2008[12] 孙进军，顾乃康，管理者报酬与企业投资的实证研究，经济与管理研究，2008[13] 陈辉，顾乃康，投资-杠杆的敏感性――基于债务的治理与制约效应的研究，现代管理科学，2008[14] 顾乃康，孙进军，张超，现金持有量的理论与实证研究综述，现代管理科学，2008[15] 顾乃康，孙进军，管理者报酬与公司多元化的实证研究，中山大学学报（社科版），2007[16] 顾乃康，张超，孙进军，影响资本结构决定的核心变量识别研究，当代财经，2007；企业管理研究，2008　　[1]国家自然科学基金：1998，2008　　[2]国家社会科学基金：1998　　[3]教育部人文社会科学基金：2008　　[4]广东省软科学基金：2008　　[5]来源企业的横向科研项目：2008，2010　　[1]顾乃康，孙进军，现金持有与产品市场业绩：基于现金的平均效应与区间效应，中国金融学国际会议，2009　　[1]财务管理　　[2]国际财务管理　　[3]财务管理研究　　[4]财务管理理论与研究方法　　[5]企业组织与变革　　管理学院工商管理学科评议组成员　　博士咨询和论文答辩委员会（从2006年始）　　多次出席管理学院金融学、财务与投资两个专业的博士论文开题报告、预答辩与答辩，并在多名博士论文答辩时担任答辩委员会委员 