周大鸣（1958—），湖南人，人类学博士，中山大学社会学与人类学学院教授、博士生导师，中山大学移民与族群研究中心主任，教育部人文社会科学重点研究基地中山大学历史人类学研究中心副主任。教育部长江学者特聘教授，享受国务院特殊津贴专家.
访问学者，美国哈佛大学的访问学者，并多次到香港、澳门、台湾及加拿大、日本、、意大利等地进行讲学及学术交流活动。1978.3－1982.1，中山大学历史系考古专业，获学士学位；1985.9－1988.6，中山大学人类学系 人类学，获硕士学位；1994.3－1998.6，中山大学人类学系 民族学，获博士学位。.
1982.1-1992.10，中山大学人类学系助教、讲师；1992.11－1997.9，中山大学人类学系副教授；1997.9—今，中山大学人类学系教授、博士生导师；2000.1-2008.12，中山大学人类学系主任、人文学院副院长；2008.12-2015.4中山大学社会学与人类学学院党委书记；.
移民与都市化、族群与区域文化、人类学应用研究以及人类学学科建设等方面。.
1990年：周大鸣/乔晓勤：《现代人类学》，，1990年1996年：周大鸣等：《中国乡村都市化》，广州：，1996年。与等合作1997年：周大鸣/顾定国：“Farewell to Peasant china: Rural urbanization and social Change in the late Twentieth Century”. Co-edited, New York:M.E.Sharpe.1997周大鸣：《》，广州：中山大学出版社，1997年。1998年：周大鸣等：《共有制与现代化：改革开放后的一个中国村落》，广州：中山大学出版社、1998年。与、林玉萍合作2001年：周大鸣主编： “Moving from Indigenization Toward Globlization”, ChineseSociology and Anthropology, 2001 M. E. Sharpe, Inc. NY 10504.周大鸣主编： “Nativizing Chinese Anthropology: Take Two”, ChineseSociology and Anthropology, 2001 M. E. Sharpe, Inc. NY 105042002年：周大鸣主编：《中国的族群与族群关系》，2002。2003年：周大鸣主编：《21世纪人类学》，北京：，2003周大鸣主编：《华南的宗族与社会》哈尔滨：，2003周大鸣主编：《》，北京：民族出版社，20032004年：周大鸣副主编：《海南黎村》，云南大学出版社，2004年周大鸣主编：“Power Sharing in Chinese Villages, Part I, II, ChineseSociology and Anthropology, 2004 M. E. Sharpe, Inc. NY 105042005年：周大鸣著：《》，北京：中国社会科学文献出版社，待出。周大鸣著：《渴望生存：农民工流动的人类学考察》，中山大学出版社，2005年3月。周大鸣、著：《》，，2005年。(待出)周大鸣著：《》，，2005年。（待出）周大鸣著：周大鸣、秦红增著：《参与式社会评估：在倾听中求得决策》，中山大学出版社，2005年5月。周大鸣著：普通高等教育“十一五”国家级规划教材《文化人类学概论》（中山大学出版社，2009）周大鸣著：《多元与共融：族群研究的理论与实践》（商务印书馆，2011）周大鸣著：《城市新移民问题及其对策研究》（经济科学出版社，2014）周大鸣著：《中国乡村都市化再研究：珠江三角洲的透视》（社会科学文献出版社2015）等著述。周大鸣主编：《工商人类学》（宁夏人民出版社，2012）和《都市中国社会学新探》（社会科学文献出版社，2012）等.
在《民族研究》、《中国社会科学》、《社会学研究》、《中山大学学报》、《广西民族研究》、《广西民族大学学报（哲学社会科学版）》等权威、核心期刊发表学术论文百余篇，相关文章被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《中国人民大学书报资料中心复印报刊资料》全文转载。.
1996年：1) 《澳门人口与族群》，《》类核心期刊，1996年第3期，合作、本人为第一作者，8千字。2) 《论中国乡村都市化》，《》综合类核心期刊、并获首届全国优秀期刊提名奖，1996年第5期，合作、本人为第一作者，12千字。（人民大学复印资料全文转载,中国教育报部分摘录）3) 《“中国式”人类学与人类学的本土化》，《广西民族学院学报》民族学类核心期刊，1996年第3期，独立完成，8千字。收入《人类学本土化》，1997年。4) 《深圳万丰村的社会发展》，《社会学研究》社会学类核心期刊第一位，1996年第4期，合作、本人为第二作者，10千字。5) 《外出务工与农民现代性的获得》，《》综合类核心期刊，1996年第5期，合作、本人为第二作者，8千字。(福特基金资助)6) 《略论江浙地区石室墓的几个问题》，《南方文物》考古学类核心期刊，1996年第3期，独立完成，10千字。7) 《藏北游牧部落与马克思的亚细亚生产方式》，《》藏学研究核心刊物，1996年第4期，独立完成，10千字。8) 《从乡村迈向都市——珠江三角洲的考察》，《华夏》1996年第6期。3千字。9) 《发展中国都市人类学》，《中国人类学的发展》，、林加煌主编1996年，10千字，独立完成。10) 《论中华民族的文化精神》，《》民族学类核心期刊，1996年第4期。11) 《浅析澳门与广东的文化关系》，《广州社会》，1996年第1期，第二作者，12千字。12) 《澳门与当代广州族群》，《广州社会》，1996年第2期，独立完成。13) 《西藏家庭与经济——三个个案的比较》，《西藏家庭四十年变迁——西藏百户家庭调查报告》，社会经济研究所编，1996年，独立完成。1997年：1) 《凤凰村人口的变迁》《社会学研究》社会学类核心期刊，1997年第1期，合作本人为第一作者10千字。2) 《西藏经济发展两题》《民族研究》民族学类核心期刊，1997年第一期，11千字。3) 《西藏的家庭与经济：农区和牧区的比较》，格勒、周大鸣主编《西藏家庭百户调查》，中国藏学出版社，1996。4) 《澳门的族群》，《》综合类核心期刊第一位，1997年第5期，16千字。5) 《族群与文化论》，《广西民族学院学报》民族学类核心期刊，1997年第2期。10千字。（人民大学复印资料全文转载）6) 《城市的文化职能》，《广西民族学院学报》民族学类核心期刊，1997年第3期。10千字。（人民大学复印资料全文转载）7) 《未来的都市与都市人类学》，《广西民族学院学报》民族学类核心期刊，1997年第4期。11千字。（人民大学复印资料全文转载）8) 《安海与虎门∶闽粤集镇的市镇化比较》，《广州社会》，1997年第1期。10千字。9) 《农村劳动力转移的人类学考察》，周星、主编∶《社会人类学高级研讨班讲演集》，，1997年。16千字。10) 《二、三十年代中山大学的民俗学》、《民俗学研究》1997年第1期。11) 《论深圳特区的乡村都市化》，中山大学学报论丛，1997年。11千字。1998年：1) 《从农民眼中看农民工和适应过程》，参加北京大学第二届高级研讨班论文，1997年。载《》，，1998年5月。16千字。2) 《凤凰村社会文化的变迁》，载《华南农村社会文化研究论文集》，台湾∶1998年。25千字。3) 周大鸣：《农民工输入地与输出地研究》，1998年7月24日在美国威廉斯博格参加“世界人类学民族学大会”会议论文，在分组会议上宣读，18千字。4) 周大鸣：《凤凰村的婚姻与家庭》《广西民族学院学报》1998年4期。1999年：1) 《乡村人口过密化地区经济的发展：以凤凰村为个案》，《》，1999第1期，独立完成。2) 周大鸣：《中国乡村社会的变迁与文化重建：儒学与自由主义的角色》，1999年6月参加主办的“儒学与自由主义研讨会”论文。3) 《雇佣外来工与资本的原始积累》，《广西民族学院学报》1999年1期，独立完成。4) 《凤凰村追踪调查报告》，《广东族群与区域文化研究调查报告集》，主编，1999年，合作，第一作者。5) 《澳门的族群与文化》，《》，黄淑娉主编，广东高等教育出版社1999年，独立完成。6) 《世纪之交的中国人类学》，1999年9月23日在南宁举行的“人类学本土化国际研讨会”上宣读。7) 《民间文学与中国文化精神》，载《面向21世纪的民族民间文化》《》1999年增刊。8千字2000年：1) 《外来工与“二元社区”》，《》2000年第2期，独立完成，1万字。2) 《乡村都市化——中国乡村未来变迁的方向》参加（IUAES）中期会议“都市民族文化：维护与相互影响”（ 2000/7/24-28，北京）论文载《社会学》人民大学复印资料，2000年第11期。1.3万字。3) 《传统的断裂与复兴》，《》主编，北京：2000年。3.3万字4) 《澳门人的来源和文化认同》，《》，2000年第二期。1万字5) 《澳门人的来源与族群认同》，《》，陈广汉主编，香港：天地图书有限公司，2000年。7千字6) 《略论潮汕人的文化与潮汕人》，载《广东民族研究集刊》，广州：2000年。8千字1999-2000年科研成果7) 周大鸣：《珠江三角洲报告之二》，载中国社会科学院社会学所“农村外出务工女性”课题组《》，2000年。8) 《湖南省嘉禾县报告之二》载中国社会科学院社会学所“农村外出务工女性”课题组《农民流动与性别》，中原农民出版社2000年。9) 《民间文学与中国文化精神》，《》，王杰主编，2000年第4辑，独立完成。10) 《汉民族研究的新里程——〈雪球：汉民族的人类学分析〉评介》，《广西民族学院学报》，2000年第4期，独立完成。2001年：1) 《论族群与族群关系》，《广西民族学院学报》2001年第1期。2) 《中国民族考古学的形成与考古学的本土化》《》2001/33) 《城乡结合部社区的研究——广州南景村50年的变迁》，《》，2001年第4期，合作、第一作者。4) 《永恒的钟摆——中国农村劳动力的流动》，《都市里的村民——中国大城市的流动人口》，柯兰君、主编，2001年，独立完成。5) 周大鸣/：《俯首甘为与孺子牛，一生勤勉拓学士》，18千字载《民俗学刊》第一辑，2001年。6) Chinese-style Anthropology and the Localization of Anthropology, in “Moving from Indigenization Toward Globlization”, Chinese Sociology and Anthropology, 2001 M. E. Sharpe, Inc. NY 10504.7) 《甘南夏河的族群与族群关系》，参加《中国藏学国际学术讨论会》会议论文，1997年8月。载《》12千字。《21世纪：文化自觉与跨文化对话》，北京大学出版社，2001年。8) 周大鸣《斩不断的历史》，25千字，载〈中国传统社会经济与现代化〉，2001年。2002年：1）《人类学视野中的文化冲突及其消解方式》，《民族研究》2002年第4期，本人为第一作者。2）《中国人类学研究有待解决的三个问题》，《》，2002年第5期。3）《农民企业家的文化社会学分析》，《》2002第二期。4）《田野工作的情感－兼论毛泽东早期调查的田野价值》，《》2002年第4期5）《中国乡村社会的变迁与文化重建－以凤凰村为例》，主编《社会变迁与现代化国际学术研讨会论文集》上海大学出版社，第249-264页，2002年。6《中国人类学的应用性格》《光明日报》理论版2002年4月28日7）《中国西部发展与民族文化》，《中国人类学的理论与实践》华星出版社2002公开.8）《The Lineage of Phoenix Village》Chinese Sociology & Anthropology.Spring 2002 / Vol.3, pp.49-68.M. E. Sharpe, Inc. New York.9）《乡村社会的人类学研究》，《中国学者心中的科学（人文卷）》200210)《宗族的复兴与乡村治理的重建》，主编《当代中国农村宗族与乡村治理：跨学科的研究与对话》，西北大学出版社，2002年10月。11）《中国乡村社会宗教信仰的复兴与基督教》，20022003年：1）《多重证据法与族源研究》中山大学学报2003第四期56－622）《香港与珠江三角洲经济融合所带来的家庭与人口问题》青年研究学报（香港）2003第六卷，第2期45－563）《非典与社会舆论反应》，载主编《非典：反思与对策》，中山大学出版社2003年7月4）《从“汉化”到“畲化”谈族群的重构与认同——以赣南畲族为例》，载编《》，2003年3月5)《参与发展：当代人类学对“他者”的关怀》，民族研究，2003年5期p44－51。《社会学》2004年第1期全文转载。6）《农村的权力分化与整合——以昭远市明村华村为例》，学术论坛，2003年5期7）《从制度上逐步消除城市“二元社区”》，《羊城论丛》学术沙龙，2003年第一辑P365-366。2004年：1)《凤凰村的追踪研究》，《广西民族学院学报》，2004年第1期，p33－38。2）《社会转型与中国乡村权力结构研究——传统文化、乡镇企业和乡政村治》，《》2004年1期p107－113。《社会学》2004年第4期全文转载。3）《泛都市区与珠江三角洲城市化未来发展方向》，《广西民族学院学报》，2004年第2期，p2－7。4）《湖南工业化与城市化的几个问题》，《》，2004年3期，p98－102。5）《论城市多元文化的共生态》，《广西民族学院学报》，2004年第4期，p17－20。6）《中国文化精神论》，《青海民族学院学报》，2004年第4期，p79－85。7）《城市农民工研究的回顾与反思》，《》，2004年第4期，p1－9。8）《中国乡村社会转型与村民的非制度化政治参与》，《中南民族学院学报》，2004年第5 期，p30－34。9）《中国的城市化——未来的方向》日本青应大学《语言、文化与交流》2004年No.32。10）《应用人类学与中国实践》，中山大学学报，第6期，p 133－139页11）《Guangzhou city: ever-changing urban planning》，《Directors Of Urban Change in Asia》，Routledge,2005，editor: Peter J. M. Nas，p38－55。12）《Power Sharing in Rural China Behind Social Transformation》,《Chinese Sociology & Anthropology》,Editor: Zhou Daming and Yang Xiaoliu， Fall 2004， M. E. Sharpe. P5－43.2005年：1）《综合农业现代化与湖南乡村都市化》，《》2005年32期，p74－78。2）《迈向人民的费孝通》，《《广西民族学院学报》，2005年第3期3）《桃花源里可耕田——从一个瑶寨看扶贫与发展》，《》2005年4期，p64－70。4）《移民文化——一个假设？》，《》2005年5期，p18－21。1996年—1998年：1） 主持1996－1998“与华南田野调查”，中华社会科学基金“九五”规划一般课题，1996。2） 主持1996－1997“的追踪研究”，香港中山大学高等学术研究基金会资助。3） 主持“广州城乡接合部社区的研究：南景村追踪研究”，广州社会科学基金“九五”规划一般课题，1997。4） 主持“澳门族群与澳省文化关系研究”，由奖助，1996，5） “汉”的重新思考——岭南族群互动研究，CCK基金会资助。1999年：1998－2001“、乡镇企业与乡村权力结构的变化”，与Dr. Greg Guldin 合作主持，由美国LUCE基金会资助“The Clan Elder, The Entrepeneur and the Cadre: Emerging Power Sharing in the Countryside”。2000年：1） 主持2000-2002“中国西南族群生物与区域文化研究” 中华社会科学基金“九五”规划一般课题，2000。2） 主持江西省2号公路及捆绑项目社会评估，江西省与项目。3） 主持2000年“企业家研究”中山大学广东发展研究院资助课题。2001年：1) 主持世界银行贷款绵羊整合发展社会评估，与世界银行项目。2) 主持世界银行贷款江西省综合农业现代化社会评估，江西省与世界银行项目。2002年：1） 主持教育部项目人类学方法与参与式评估。在西藏田野调查2） 中山大学人文社会科学重大课题：寻求内源的发展——与族群文化3） 主持安徽公路项目II社会评估，安徽与4） 主持世界银行贷款安徽公路项目II扶贫评估5） 主持世界银行贷款环境发展“散工调查”6） 广西那吉7） 世界银行贷款珠江三角洲环境发展——评估8） 甘肃世界银行监测评估9） 陕西农业高科技市场评估2003年：1） 2月份主持中国西部基础教育社会评估项目，在云南西南、广西、四川、宁夏做田野调查2） 4月份主持中国西南扶贫总结评估，在贵州黔南州做田野调查3） 4－5月主持中山大学非典与社会舆论研究课题4） 主持广州大沙地污水处理项目社会评估5） 7月主持中国农业科技推广项目，在陕西做社会评估6） 10月主持中国贫困乡村社区综合发展计划社会评估，在云南、广西、四川进行田野调查2004年：1) 国家社会科学基金项目“中国东南沿海的散工研究”2) 教育部人文社会科学重点基地重大项目“的族群与文化”3) 广州市污水处理工程移民外部监测项目4) 青海省政府十一五招标项目：，促进人与自然协调发展。2005年：1) 江西省三期高速公路项目社会评估；2) 世界银行贷款贵阳市城乡道路网建设与改造工程社会评估；3) 广东省省情教育读本创作项目；2007年：主持教育部中大攻关课题“城市新移民问题与对策研究”2009年：担任教育部国外高等学校人文社会科学发展报告《人类学与民族学》部分首席科学家2010年：1)主持教育部、中宣部马克思主义理论工程项目“《人类学概论》教材”，任首席专家2)主持广东省发改委、统计局项目“广东省社会发展水平综合评价”2012年：1)主持广东省教育厅人文社会科学重点研究基地项目“国际移民适应性研究：以广州社区为例”2)主持广东省十一五规划项目“外来务工人员城市融入研究：以广州市为例”3)主持世界银行“世行贷款安徽黄山新农村建设示范项目移民安置行动计划报告编制”2013年：1)主持国家社科基金后期资助项目“中国乡村都市化再研究——珠江三角洲的透视”2)主持西藏的传统社会整合方式与和谐社会构建研究项目2016年：主持世行贷款广东省欠发达地区义务教育均衡优质标准化发展示范项目.
1993—1994年：1993/8-1994年9月 美国亚洲教育联合（UNITED BOARD）资助，访问学者（Grant from United Board for Christian Higher Education in Asia Visiting Scholars Program.）1994年：5月 访问台湾，参加民族研究所会议"华南农村社会与文化讨论会"；在政治大学举行的"中国民族学年会"上主题演讲"岭南的族群与文化"；在中央研究院作演讲"中国乡村都市化"。参观，台湾大学、中山大学、清华大学、等。8月 访问加拿大和。9月 访问香港中文大学，作"华南乡村都市化比较"的演讲。1995年：9-10月 香港大屿山东涌考古发掘和调查。1996年：5-6月 澳门调查与研究，应澳门政府作"澳门的人口与族群"的演讲。1997年：3-4月 访问台湾，参加民族研究所会议"华南农村社会与文化讨论会"；访问清华大学、交通大学，、工业区，等。4月 访问作"外来人口研究"的演讲。1998—1999年：1998/7月 福特基金资助赴美国参加世界人类学/民族学大会。1998/8月-1999/8月 哈佛-学社资助美国哈佛大学访问学者 。在美期间访问，作"追踪研究"的演讲。在大学作"中国农村变迁的演讲”。在加拿大作"乡村发展与变迁"研究。在作"再见吧，中国农民"的演讲。在洛山矶大学作"中国农村的基督教现状"的演讲。2001年：参加"跨境工作讨论会"。香港科技大学"守望故乡：移民与地域社会"学术讨论会。考察香港西贡考古工地。2002年：2002/3 赴伯克利大学参加“人类学在中国与中国人类学”学术讨论会2002/6 参加“第一界妇女与发展学术讨论会”2002/10 访问台湾，参加“研究学术会议”2002/12 赴雷顿大学参加亚洲研究中心召开的“亚洲大都市的变迁——比较视野中都市化”2003年：7月，赴意大利参加世界人类学中期会议。2005年：2005/4月 赴台湾“族群与社会”学术研讨会访问了台湾东华大学、台湾民族研究所、台湾大学人类学系、台湾清华大学人类学系。2006年：2006.5-2006.8， 日本爱知大学访问学者2008年：2008.2—2008.5，美国哈佛大学访问学者；2009年：2009.9—2009.10，德国柏林自由大学访问学者。.
1995年：1995－1996年，深圳万丰村调查，完成"共有制与现代化"一书。1995年7－9月，西藏腰恰乡作"家庭百户调查"，格勒主持，国务院外宣办资助。本人负责安多的调查。1995年1月，湖南郴州钟村作农民工输出地调查。该课题由主持，福特基金资助。1996年：1996年7－9月，甘南藏族自治州夏河县和作"中国藏区传统文化与现代化"的调查。格勒主持。中华社会科学基金"九五"重点课题。本人负责甘南调查。1997年—1998年：广州南景村追踪研究。1994—1997年：1994－1997年 潮州追踪研究。2000年：2000年11-12月 赴江西赣州和吉安农村做调查做调查。2000年1-4月 赴西北甘肃农村进行调查。2001年：2001年9月，新疆北部和甘肃南部考察。2001年8月，江西和武陵调查。2001年5-6月，赴江西赣州、九江、上饶农村做调查。2002年：2002年5月，安徽调查。2002年7－8月，西藏田野调查2002年9月，广西百色调查。2002年11月，甘肃东部回族调查2003年：2003年11月，四川田野调查2003年7月，陕西田野调查2003年2月，云南滇西南少数民族调查2004年：2004年7 月，广西瑶族双村调查2005年：2005年7月，广西桂林龙胜调查.
《人类学概论》、《人类学研究方法》、《人类学与中国社会研究》、《族群与族群关系》2010年中山大学人类学广东梅州田野实习2011年中山大学人类学梅州梅县雁洋镇田野实习2012年中山大学人类学湖南湘西自治州茶峒镇（边城镇）田野实习2013年中山大学人类学湖南通道上的岩坪寨田野调查2014年中山大学人类学山西介休田野实习2016年中山大学人类学广西富川县石家乡田野实习.
曾获广东省哲学社会科学优秀成果奖著作类一等奖两次荣获广东省高等教育省级教学成果一等奖。曾获“广东省教学名师”称号.
国务院学位委员会学科评议专家、国家社会科学基金评审专家、广东省人民政府决策咨询顾问委员会专家委员会委员；广东省高等学校珠江学者特聘教授、教育部人文社会科学重点研究基地中国人民大学社会学理论研究中心兼职教授，中国人类学民族学研究会副会长、中国人类学学会副会长、中国民族学会副会长、人类学高级论坛秘书长。.
湘潭 美国太平洋路德大学荷兰   重庆出版社广东人民出版社郭正林现代都市人类学曹孟君广西民族出版社民族出版社黑龙江人民出版社侨乡移民与地方社会凤凰村的变迁秦红增中国文化精神广东人民出版社人类学导论云南人民出版社  南方人口人口学社会科学战线广西民族出版社中山大学学报西藏研究陈国强上海三联书店广西民族研究中国藏学研究中心中国藏学出版社中国社会科学王铭铭天津人民出版社社会人类学田野工作与文化自觉群言出版社中央研究院民族学研究所中山大学学报哈佛大学黄淑娉广东高等教育出版社广东族群与区域文化研究民族艺术中山大学学报国际人类学与民族学联合会仪式与社会变迁郭于华社会科学文献出版社广西民族研究反思与前瞻郑宇硕广东人民出版社农民流动与性别中原农民出版社东方丛刊东南文化社会学研究李汉林中央编译出版社王婧澳门出版社广东人民出版社新华文摘中南民族大学学报思想战线费孝通云南教育出版社肖唐镖梁庆寅中南民族大学民族学与社会学学院族群与族际交流民族出版社中国人民大学书报资料中心思想战线中国人民大学书报资料中心吉首大学学报广西右江民族师专学报吉首大学学报中山大学学报江苏社会科学社会人类学凤凰村澳门文化司署宗族遗传多样性世界银行贷款世界银行口述史农业部西部开发世界银行贷款世界银行珠江三角洲水资源扶贫贷款杨陵珠江流域以人为本世界银行贷款 美国太平洋路德大学中央研究院东海大学UBC大学维多利亚大学中央研究院新竹科学园区桃园蒋介石故居香港浸会大学珠江三角洲燕京华盛顿大学凤凰村俄勒冈州UBC大学太平洋路德大学香港大学人口迁移香港大学客家文化荷兰中央研究院 安多县嘉禾县钟水乡李银河九甲乡桑科乡凤凰村寻乌畲族凌云县龙脊古壮寨    