景蜀慧，女，祖籍，1978年2月考入历史系，毕业于该系，获博士学位。先后于四川大学历史系和中山大学历史系，1986年晋升讲师，1992年3月晋升副教授；1999年7月晋升教授；2003年遴选为博士生导师。现为历史学系教授、博士生导师。从上世纪八十年代起，师从著名文史专家先生研治魏晋南北朝历史与文学，并得到古典文学专家叶嘉莹教授指导。治学继承业师文史并重风格，以陈寅恪先生所倡“文史互证”为基本路径方法，崇尚严谨踏实的学风，注重文、史、哲三者的结合。魏晋南北朝史　　中古文学与思想学术史　　汉唐医药史　　南朝史籍文献　　本科课程：中国古代史、魏晋南北朝文学史、魏晋南北朝史专题研究、中国古代思想文化史----魏晋清谈研究　　硕士课程：魏晋南北朝史专题研究、魏晋南北朝史籍介绍、《昭明文选》选读（1、2）、　　博士课程：汉魏医药史文献选读（1、2、3、4）、《南齐书》选读、魏晋南北朝史专题研究。
　　《魏晋诗人与政治》 台湾文津出版社1991年11月出版　　《中国魏晋南北朝文学史》 人民出版社1994年 1月出版　　《中国古代思想史·魏晋南北朝卷》（合撰，第一作者） 广西人民出版社2006年10月出版　　《魏晋诗人与政治》（修订本） 中华书局2007年11月出版《关于〈晋书〉撰写的几个问题》，(合撰，第一作者)《中国历史论丛》四川大学学报丛刊第二十辑1984年；　　《郭璞〈游仙诗〉与魏晋玄学》，《四川大学学报丛刊》第28辑 1986年；　　《汉魏浮华之风与“综核名实”》，《四川大学学报》1989年第3 期 (《高校文科学报文摘》1989年第5期摘要转载)；　　《权术政治与士大夫之命运——简析曹魏取舍人才的两大标准》，台湾东海大学《中国文化月刊》第122期 1989年11月；　　《想见停云发浩歌—－陶渊明的政治诗》，台湾东海大学《中国文化月刊》第136期 1990年4 月；　　《西晋名教之治与放达之风》，《魏晋南北朝史论丛》 齐鲁书社1991年10月出版；　　《嵇康之“轻时傲世”与“嵇志清峻”》，《中国文化》第5 期 1991年；　　《谢朓〈拜中军记室辞随王笺〉撰写年月考》，《许昌师专学报》1992年第2 期；　　《魏晋重实之风浅析》，《文史哲》1993年第3 期；　　《以贫傲世, 猛志长存——陶渊明晚年思想心态剖析》，《魏晋南北朝文学与思想学术研讨会论文集》(第二辑) 台湾文津出版社1993年11月出版；　　《魏晋官僚大族的重实之风与当时政治中的实用主义》，台湾东海大学《中国文化月刊》第179期 1994年9 月；　　《陶渊明〈拟古〉九首新解》，《文学遗产》1994年第6 期(《人大复印资料·中国近代、古代文学》全文转载)；　　《殷殷滋兰意——浅记彦威师晚年对学生的辛勤培养》，《冰茧彩丝集》，成都出版社1994年9 月出版，　　《灵溪一水挹清源——缪彦威先生古典诗词研究和创作成就浅窥》，《中华诗词》1994年第2 期，　　《试释〈咏怀〉诗中的“王子”“夸父”和“夏后”》，《原学》第五辑，1996年7 月；　　《〈读山海经〉十三首与陶渊明思想中的墨派倾向》，《中国史研究》1999年第1期(《人大复印资料·中国近代、古代文学》1999年第5期全文转载)；　　《陶渊明思想中墨派倾向探源》，《文史哲》1999年第2期 (《人大复印资料·中国哲学》1999年第6期全文转载、《高校文科学报文摘》1999年第4期摘要转载)；　　《缪钺先生的词学研究》，（合撰，第二作者）《缪钺说词》，上海古籍出版社1999年出版；　　《“文史互证”方法与魏晋南北朝史研究》，《中山大学学报》（哲社版）2000年第1期（《人大复印资料·历史学》2000年第6期全文转载）；　　《陶渊明〈读山海经〉十三首政治主题疏释》，台湾《成大中文学报》2000年第8期；　　《通贯古今 回翔文史一一 缪钺先生七十年学术生涯述略》，（合撰，第二作者）《学林往事》，中华书局2000年出版；　　《<咏怀>诗所见阮籍之政治情感与思想历程》，《社会科学研究》2001年第1期；　　《魏晋政局与皇甫谧之废疾》，《文史》第55辑（2001年第2期）；　　《陶渊明“新自然观”刍论》，《中山大学学报》（哲社版）2002年第4期；　　《王粲典定朝仪及其家世学术背景考述》，《四川大学学报》（哲社版）2003年第4期（《人大复印资料·中国近代、古代文学》2003年第6期全文转载）；　　《才性离合与夏侯玄“分叙”之议》，中山大学学报(哲社版)2003年第5期（《人大复印资料·魏晋南北朝隋唐史》2004年第1期全文转载）；　　《“风痹”与“风疾”——汉晋时期医家对“诸风”的认识及相关的自然气候因素探析》，《中山大学学报》〔哲社版〕2005年第4期（《中国社会科学文摘》2005年第6期3000字摘要）；　　《叶嘉莹先生汉魏六朝文学研究浅述》，《叶嘉莹教授八十华诞暨国际词学研讨会纪念文集》，南开大学出版社2005年12月出版；　　《中古服散的成因及传承：从皇甫谧到孙思邈》，（合撰，第一作者）《唐研究》第十三卷，北京大学出版社2007年12月出版　　《何晏罹疾及服散考释》，《文史》2008年第四辑；　　《公宴诗中所见邺下文士游宴中的谈论与玄学清谈之发展》，《1－6世纪中国北方边疆．民族．社会国际学术研讨会论文集》，科学出版社2008年12月出版
 点校本二十四史及《清史稿》修订工程之《南齐书》《梁书》《陈书》修订项目，点校本二十四史及《清史稿》修订工程工作委员会项目（新闻出版总署、教育部），2008-20121996年，《坚持专业教育和素质教育相结合，改革中国古代史教学》获四川省教学成果二等奖；　　2000年，《优化课程设置、精化教学内容――中国古代史教学课程设置的改革与实践》获四川大学教学成果二等奖；　　2005年，《魏晋政局与皇甫谧之废疾》获广东省哲学社会科学优秀成果二等奖。
 中国魏晋南北朝史学会理事　　广东省历史学会理事　　南开大学文学院兼职教授 台湾大学高等人文社会研究院 访问学者（2010年10～11月）
山东四川大学中国古代史专业历史学任教中山大学缪钺    