杨小柳，博士、硕士，国立学院，法国，环境科学与技术，1987-1994。专家单位：流域综合管理研究中心 专家职位：秘书长 专家职称：教授 专家领域：自来水厂运营管理、自来水公司经营管理、技术与管理、规划、、河流治理、湖泊治理、景观水设计与水体治理、节水技术与管理、雨洪控制与利用、水业政策、水业市场、投融资、管理、河湖预警与监控 个人简历（大学至今）：学位、学校、专业硕士、学士，（现），，工程水文及水资源，1978-1984。：2006.1-现在，教授、、北京大学流域综合管理研究中心秘书长；2004.10-2005.12政研中心总工程师；2001.10-2005.10，集团东北亚地区科学技术总监；1997-2001，水资源研究所所长、教授级高级工程师、。杨小柳，女，中山大学社会学与人类学学院副教授。1997年9月－2001年6月  就读于云南大学人类学系，获史学学士学位2001年9月－2003年6月  就读于中山大学人类学系，硕士研究生2004年10月-2005年7月  加拿大University of Calgary人类学系访问2003年9月-2006年6月  就读于中山大学人类学系，获法学博士学位2006年7月-2009年12月，中山大学社会学与人类学学院讲师2010年1月至今，中山大学社会学与人类学学院副教授2010年8月-2011年7月 哈佛-燕京访问学者
围绕“迁移与中国城乡社会的重构”展开，主要集中在移民与城市化研究、人类学民族学理论和方法研究、发展研究三个方面。力图从人类学民族学的方法入手，综合多学科的方法，从城乡社会重构角度更好理解当下中国社会的变迁。
期刊和论文集论文
1、 “一个处于区域性‘少数民族’地位的汉族族群建构”，载《吉首大学学报》，2002年第三期， 独立完成。2、“现代化背景下的民族文化”，载《中国都市人类学通讯》，2002年第1-2期，独立完成。3、“怀特与韦伯的‘文化科学思想’之比较研究”，载《贵州民族研究》2002年第4期，独立完成。4、 “发展人类学中的口述历史”，载《21世纪人类学》，周大鸣主编，北京:民族出版社2003年，独立完成。5、“社会转型与中国乡村权力结构研究——传统文化、乡镇企业和乡政村治”，载《思想战线》2004年第1期，第二作者。6. “ Power share in rural china behind social transformation”. Chinese Sociology and Anthropology. 2004.Vol. 36(4). 第二作者。7. “Village power structures behind urbanization: An investigation of Wangjiashan Village”. Chinese Sociology and Anthropology. 2004. Vol. 36(4):66-80. 独立完成。8、“乡村权力结构中的经济能人型村治模式”，载《中南民族大学学报》2005年第3期，独立完成。9、“谁是城市化的主体?”.载《城市化进程中的民族问题研究》，周大鸣，马建钊主编，北京：民族出版社，2005年，独立完成。10、“西方参与发展的理论和实践”，载《广西民族学院学报》，2006年第3期，独立完成。11、“都市化与全球视野”，载《广西民族学院学报》，2006年第6期，译著。12、“发展研究：人类学的历程”，载《社会学研究》，200年第4期，独立完成。13、“人类学与中国乡村社会的百年变迁”，载《民族研究》，2007年第5期，第一作者。14、“参与式流域环境治理——以大理洱海流域为例”，载《广西民族大学学报》2008年第5期，独立完成。15、“参与发展：理念、实践和问题”，载《文化多样性与当代世界》，周大鸣、何星亮主编，北京：民族出版社，2008年，独立完成。16、“转制社区治理问题研究——基于广州市黄埔区的研究”，载《学术研究》，2008年增刊，独立完成。17、“文化与顽固性贫困”，载《中国田野大调查》，周大鸣主编，北京：社会科学文献出版社，2008年，独立完成。18、“地方性知识和发展研究”，载《学术研究》，2009年第5期，独立完成。19、“地方性知识与扶贫策略：以四川凉山美姑县为例”，载《中南民族大学学报》，2009年第3期，《中国社会科学文摘》2009第11期转载。独立完成。20、“经营型移民的聚集与创业——以广州批发零售市场的潮汕商人为例”，载《广西民族大学学报》2010年第一期。第一作者。21、“参与式扶贫的中国实践和学术反思——基于西南少数民族贫困地区的调查”，载《思想战线》，2010年第3期。《中国社会科学文摘》2010第9期转载。人大复印资料《民族问题研究》2010年第8期全文转载。独立完成。22、“村落视野中的乡村社会整合——广东梅县书坑村的个案研究”，载《中南民族大学学报（人文社会科学版）》2010年第四期。独立完成。23、Research on the Adjustments of Population Migration Policies in Guangzhou Province Since the Reform and Opening Period., Chinese Sociology and Anthropology, vol. 43.No 2, 2010-2011 Winter, pp 6-24. 独立完成。24、“良美村的蚕桑种养业”,《 广东民族研究论丛》, 第十四辑, 民族出版社，2011年。25、“北京奥运会与广州亚运会志愿服务比较”，《广东青年干部学院学报》2011年第一期26、“代耕农的社会空间及管理——来自广东南海西樵的田野调查”，《广西民族大学学报》，2011年第五期。27、“建构新的家园空间”，《民族研究》，2012年第一期。28、“外出务工与少数民族贫困地区的社会变迁”，载《贵州社会科学》2012年第5期。《中国社会科学文摘》2012第11期转载。29、“作为文化批评的后殖民思潮：人类学的反思与实践”，《广西民族大学学报》，2012年06期。人大复印资料《社会学》，2013年4期全文转载。30、《国家、地方市场与贫困地区的变迁——广西凌云县背陇瑶的个案研究》，《中国农业大学学报》，2012年第29卷第3期，p57-64。31、《华南丝区的变迁——广东南海民乐地区的个案研究》，《广西民族大学学报》，2013年第35卷第6期，p83-88。32、周大鸣、杨小柳，《浅层融入与深度区隔：广州韩国人的文化适应研究》，载《民族研究》2014年第2期,p51-60。33、《整体观的延续和拓展：都市民族志范式的构建》，载《民族研究》2014年第6期，p46-57。34、《西南山地民族现代转型研究》，《广西民族大学学报》，2014年第36卷第6期,p100-105。35、《乡村都市化与民间信仰的复兴——珠三角民乐地区的国家、市场和村落共同体》，载《学术研究》2014年第4期，p38-43。36、周大鸣、杨小柳，《从农民工到城市新移民：一个概念、一种思路》，《中山大学学报》2014年第54卷第5期，p144-154。《中国社会科学文摘》2015年第2期转载3000字。37、《促进社会融合是平安广东建设重要抓手》，《南方日报》理论版，2014年2月24日。38、Zhou, Daming; Yang, Xiaoliu，From Migrant Workers to New Urban Migrants: A Concept and An Approach，Anthropologist, 18(1), pp 53-63, 2014/7.39、杨小柳，《从地域城市到移民城市：全国性城市社会的构建》，载《民族研究》2015年第5期。“人大复印报刊资料”“社会学”2016年第3期全文转载。专著/编著
1、《参与式行动：来自凉山彝族地区的发展研究》，北京：民族出版社，2008年，独立完成。2、《变革与延续：梅县书坑村30年的变迁》，广州：广东省人民出版社，2008年，第一作者。3、《移出大石山区——一个搬迁扶贫社区的日常生活研究》，知识产权出版社，2011.4、《南国古村 金瓯松塘》，广西师范大学出版社，2012。纵向课题
1、2015至今，社科基金一般项目，“村中城：一种半城市化类型的研究”（15BSH05）,主持人。2、2013-2016，广东省社科基金重大项目，2013年度打造“理论粤军”专项：青年人才开展重大现实问题课题“广东城郊失地农民市民化水平面及问题对策研究”（LLYJ1312），主持人。3、2013-2016年，广东省优秀青年教师培养计划，主持人。4、2014-2015，西藏的传统社会整合方式与和谐社会构建研究（xc1305），子课题负责人。5、2013-2016，教育部重点研究基地重大项目“华南的移民与城市化--以珠三角地区为例”（13JJD840008），子课题负责人。6、2012-2015，国家自然科学基金资助项目，“社区旅游发展过程中的社会空间再生产：跨学科视野下的多案例实证研究”（41171124），子课题负责人。7、2012-2015，广东省教育厅人文社科重点研究基地重大项目,“珠三角城乡结合部社会空间再生产机制研究”（2012JDXM_003）,主持人8、2012至今，马工程教材《人类学概论》编写组成员。9、2012-2013，广州市社科基金项目，“外来务工人员城市融入研究：以广州市为例”（2012YB13），主要参与人10、2011，广东省人口学会，“珠三角外来人口的分层研究”，主持人。11、2011-2014，12年基本业务费青年教师培育项目“贫困、文化与发展：理解久扶不脱贫地区的本土文化”，主持人。12、2007-2011年，主持教育部“十一五”规划青年项目“西南民族地区久扶不脱贫问题的案例分析”。13、2007年-2012，教育部哲学社会科学重大课题攻关项目“城市新移民问题及其对策研究”子课题负责人。14、2007年至2008年，主持广东省委宣传部委托课题“改革开放30年广东农村村落变迁案例研究——梅州市城东镇书坑村”。15、2007-2011，主持广州市哲学社会科学发展“十一五”规划2007年度课题“发达国家处理城市新移民问题的经验及其对广州的启示”。16、2007-2011，主持广州市社会科学联合会第九次（2007年）资助项目“2003年以来广州实施国家农民工政策调整的社会影响评价”。17、2007-2010，主持中山大学文科青年教师科研基金项目 “西南民族地区久扶不脱贫问题的案例分析”。18、2005－2007年，主持美国Wenner-Gren 基金资助项目“Making participatory development Chinese”.19、2004－2006年，主持“中国田野调查基金”资助项目“反贫困的困境——来自大凉山彝族聚居区的调查”。横向项目：
1、2016，广州市民宗局课题，“来穗少数民族流动人口合法权益保障现状及对策”，主持人。2、2016，广东省教育厅，世界银行贷款世界银行贷款广东义务教育示范项目社会评价报告及移民安置政策框架编制，主要参与人。3、2015, 佛山高新技术产业开发经济发展和科技局，狮山大学城大学生创新创业研究,主持人。4、2015，顺德区妇联，顺德妇女发展现状与需求研究，主持人。5、2015，世行贷款广东省欠发达地区义务教育均衡优质标准化发展示范项目社会影响评价报告、社会稳定风险评估报告和移民安置政策框架编制项目，实地调查和报告写作负责人。6、2014，广东省青少年发展基金“广东公募基金的现状、发展及对策研究”，主持人。7、2013，“世行贷款安徽黄山新农村建设示范项目移民安置行动计划报告编制”，子课题负责人。8、2013-2014，“黄土文明 介休范例——从文化自觉到文化发展”，主要参与人2010-2013，广东省统计局/广东省发展和改革委员会，“2009年广东省社会发展水平综合评价研究”（5万）、“2010年广东省社会发展水平综合评价研究”（8万）、“2011年广东省社会发展水平综合评价研究”（8万），子课题负责人。9、2010，广东青年干部学院青年研究所《广州亚运志愿服务文化遗产导论》著作写作项目，主持人。10、2010，国家发改委，改进中国农村公共服务支出管理试点的诊断和改革方案设计，主要参与人。11、2010，佛山市南海区文化广电新闻出版局“省级历史文化名村保护规划前期研究——松塘村历史文化研究”，主持人。12、2010年，主持广州市人口计生局咨询课题“广州市人口和城市管理的重大问题研究”。13、2010年，主持广东省人口协会咨询课题“广州市外来人口的分层研究”。14、2010年，主持亚主委咨询课题“《广州亚运会志愿服务文化遗产导论》著作写作”。15、2009年，主持广东省人口协会咨询课题“广东代耕农群体的计划生育状况研究”。16、2009年，主持顺德区勒流街道办咨询课题“勒流城市化之路研究”。17、2008年至今，主持广东广东青年政治干部学院咨询课题“农村志愿服务与青年组织”。18、2008年，主持广东广东青年政治干部学院咨询课题“志愿服务的广州案例－启智队研究”。19、2008年，受聘于Canada Fund担任项目评估员, 赴陕西的宝鸡、西安、安康、汉阴、周至等地检查项目，并撰写评估报告。20、2007－2008年，主持佛山市南海区妇联咨询课题“南海新农村建设中妇女与社会和谐发展研究”。21、2007年，主持广州市团市委咨询课题“《志愿服务的“广州经验”》分报告写作”。22、2007年，主持佛山市顺德区团委咨询课题“顺德居民幸福感研究”。23、2007年，主持广州市黄埔区委办公室咨询课题“黄埔区社区治理问题研究”。24、2006－2007年，主持世界银行贷款“云南城市环境建设项目丽江项目区社会影响评价”。25、2005-2006年，受聘于Canada Fund担任项目评估员, 赴贵州的罗甸县、大方县、凯里市、惠水县和印江县检查项目，并撰写评估报告。26、2005年，参与世界银行贷款贵阳交通项目社会评估工作，在贵阳四区三县一市调查，负责评估报告和少数民族发展计划翻译。27、2004年，参与青海省发改委“青海省‘十一五规划’：人与自然和谐共处”，在青海省海东、海南、海北州调查，并撰写报告。28、2003年，参与世行贷款中国贫困农村社区发展项目（广西、云南、四川）的社会评估及少数民族发展计划的制定，在四川省大小凉山地区的美姑、越西、马边、屏山、叙永五县；云南省保山和临沧两县调查，并撰写社会评估总报告。29、2003年，参与世行贷款中国农业科技推广项目的社会评估及少数民族发展计划的制定，在黑龙江和陕西省调查，并撰写社会评估总报告。30、2003年，参与世行贷款中国西南扶贫项目（云南、贵州、广西三省区）的总结性评估，在贵州长顺县调查，并撰写社会评估总报告。31、2002年，在贵州省安顺市完成Henry Luce 基金资助“社会变迁与中国乡村权力结构”项目，并撰写调查报告。32、2002年，参与世行贷款那吉水利枢纽项目社会评估，在广西壮族自治区百色市调查，并撰写社会评估总报告。33、2002年，参与世行贷款安徽铜陵－汤口高速公路项目的社会评估，在皖南调查。
　　1、2002年5－6月，参与世行贷款安徽铜陵－汤口高速公路项目的社会评估，在皖南调查。　　2、200年8月，在贵州省安顺市的苗族村庄进行有关少数民族村庄现代化的调查。　　3、2002年9－10月，参与世行贷款那吉水利枢纽项目社会评估，在广西壮族自治区百色市调查，并撰写社会评估总报告。　　4、2002年11－12月，在贵州省安顺市苗族村庄展开第二次调查，完成Henry Luce 基金资助“社会变迁与中国乡村权力结构”项目贵州地区的调查，并撰写调查报告。　　5、2003年4－5月，参与世行贷款中国西南扶贫项目（云南、贵州、广西三省区）的总结性评估，在贵州长顺县调查，并撰写社会评估总报告。　　6、2003年7－8月，参与世行贷款中国农业科技推广项目的社会评估及少数民族发展计划的制定，在黑龙江和陕西省调查，并撰写社会评估总报告。　　7、2003年10－12月，参与世行贷款中国贫困农村社区发展项目（广西、云南、四川）的社会评估及少数民族发展计划的制定，在四川省大小凉山地区的美姑、越西、马边、屏山、叙永五县；云南省宝山和临沧两县调查，并撰写社会评估总报告。　　8、2004年5－6月，参与青海省政府十一五规划的“人与自然和谐共处”项目，在青海省海东、海南、海北州调查，并撰写报告。　　9、2005年8月至2007年2月，参与世界银行贷款贵阳交通项目社会评估工作，在贵阳四区三县一市调查，评估报告和少数民族发展计划翻译。　　10、2005年12-2006年3月，受聘于Canada Fund担任项目评估员, 赴贵州的罗甸县、大方县、凯里市、惠水县和印江县检查项目。　　11、2006年11－至今， 参加世界银行“云南城市环境建设项目”社会影响评价，在云南丽江和文山州调查，撰写社会评价报告。　　12、2007年8月至今，主持广东省委宣传部重大委托课题“改革开放30年广东农村村落变迁案例研究”子课题，在梅州市梅县区客家村庄调查。法国道路桥梁工程师巴黎北京大学农村饮用水流域管理华东水利学院河海大学南京北京大学城市与环境学院博士生导师国务院南水北调工程建设委员会办公室法国苏伊士中国水利水电科学研究院博士生导师       