邬金涛，男，1975年出生。管理学博士，硕士生导师，中共党员。经济管理系副主任，会员。营销基础理论；关系营销，客户关系管理2000.9—2003.7 武汉大学商学院企业管理专业市场营销方向攻读博士学位1997.9—2000.7 武汉大学商学院国民经济学专业方向攻读硕士学位1993.9—1997.7 武汉大学管理学院工商行政管理专业攻读学士学位2005年1-6月赴美国麻省理工斯隆管理学院访问2006年7月赴英国兰卡斯特大学管理学院访问2007年7月赴意大利MIB管理学院访问（本科生、硕士生和MBA）、（本科生、MBA）、（研究生）主持教育部人文社会科学研究青年基金项目《服务领域客户关系管理运作体系研究》主持广东省自然科学基金博士启动项目《客户关系管理战略流程解构与重组及对企业绩效的影响》参与中山大学985工程产业与区域发展研究哲学与社会科学创新基地项目《民营企业成长与创新》，负责“营销创新”部分参与《私营经济二次创业方向》，主笔“制度环境建设”部分(已结题)参与国家社会科学基金《充分发挥市场机制 健全宏观调控体系》，主笔“市场机制”与“监督机制”部分(已结题)曾经负责为移动通讯公司、移动平台运营商、国内知名日化用品企业、烟草企业、保险企业、医疗仪器企业进行客户管理、市场规划、品牌规划和渠道整合等项目策划，为国际大型运动会、电脑耗材企业、造纸企业、连锁美容企业、汽车销售企业、福利彩票机构、人寿保险企业等进行客户管理和营销管理方面的培训。《》，主编（唯一作者），武汉大学出版社，2008《》，副主编，，2008《》，副主编， ，2005《》，主译，华夏出版社，2005《市场机制与宏观调控》，参著，，2003《私营经济二次创业方向》，参著，工商出版社，2000“品牌定位的流程与工具:案例研究的视角”，《》，2009年第4期，唯一作者。“高校双语教学的困惑与思考——来自MBA教学的实践”，高等教育研究(成都)，2009年第2期，第一作者。“论商业银行的顾客获取战略——关系营销视角的思考”，《商业研究》，2008年第2期，第二作者。“如何开发客户？”，《企业管理》，2008年第2期，唯一作者。“客户关系管理的核心流程及应用--基于案例分析的视角”，《现代管理科学》，2008年第2期，第一作者“价值网的平衡考核体系研究”，《珞珈管理评论》，2007年第1卷，第二作者“基于消费者视角的信任机制研究”，《保险研究》，2007年第8期，第二作者“企业集团短信运作模式研究”，《现代管理科学》，2006年第12期，第一作者“获取新顾客的新思维” 《经济管理》，2006年第3期，第一作者“顾客关系价值量化模型研究述评”，《管理学报》，2006年第2期，第一作者“经营新思维：客户价值导向”，《新经济》，2006年第2期，第一作者“论我国开放式基金的服务营销战略”，《工业技术经济》，2006年第2期，第二作者“客户终身价值细分与客户关系战略”，《西安财经学院学报》，2005年第2期，第一作者“基于终身价值的客户细分与关系战略选择”，《山东财政学院学报》，2005年第1期，第一作者“营销全球化与本土化”，《经济管理》，2003年第24期，第一作者“服务领域客户关系管理的运作机制”，《经济管理》，2002年第12期，第一作者“服务领域客户关系管理的几个误区”，《国际商业与技术》，2002年第5期，第一作者“关系营销的商业化”，《国际商业与技术》，2002年第1期，第一作者“美国企业生态营销演进历程”，《经济评论》，2002年第5期，第一作者“生态营销—加入WTO以后湖北企业的必然选择”，《武汉大学学报》，2002年9月市场营销论文集，第一作者“浅析美国企业生态营销对我国的启示”，《云南财贸学院学报》，2002年第2期，第一作者“雇员激励的新菜系：薪酬自助大餐”，《企业管理》，2002年第12期.人大复印资料《人力资源开发与管理》2003年第2期转载,第47-48页，第一作者“流程优化的利器：6σ管理法”，《国际市场》，2003年第1期，第二作者“网络营销的核心概念—交换”，《理论月刊》，2001年中国电子商务专辑，独著“网络营销企业如何开发和保持顾客”，《国际商业与技术》2001年第4期，独著“在互联网络中拓展企业文化”，《科技智囊》，2000年第11期，独著“丝宝营销宝典”，《商界名家》，2002年第12期，第一作者“以小搏大靠什么”，《商界名家》，2002年第12期，第一作者“对发展中小企业动因的深层次思考”，《中国工商管理研究》，1999年第8期，第二作者“美国政府的‘断垄之剑’怎么了？”，《安徽工商》，1999年第7期，独著“浅谈湖北中小企业融资服务体系的构建”，《湖北广播电视大学学报》，2000年第1期，第二作者“我国的能启动否”，《安徽工商》，2000年第2期，独著中山大学岭南学院中国高等院校市场学研究会工商行政管理营销管理客户关系管理消费者行为学国家社会科学基金客户关系管理市场营销学武汉大学出版社分销渠道管理武汉大学出版社大师论营销湖北人民出版社上海管理科学中山大学岭南学院二板市场