鄢明长期从事手性催化剂的设计、合成及在手性药物合成中的应用。先后毕业于四川大学、华西医科大学、中国科学院化学研究所。鄢明，1987年毕业于四川大学化学系，1992年于华西医科大学药学院获硕士学位，1997年于中国科学院化学研究所获博士学位。1997－2000年在香港理工大学应用化学和生物系进行博士后研究，2001－2003年任美国亚利桑那大学化学系访问学者，2003年回国工作。长期从事手性催化剂的设计、合成及在手性药物合成中的应用。发展了手性螺环氧膦配体Spir-OP，并成功应用于金属铑催化的多种烯烃的不对称氢化反应。首次发现手性双齿亚磷酸酯配体，对于铜催化的有机锌试剂与烯酮的共轭加成反应具有很高的对映控制能力，也研究了手性亚磷酸酯－金属铑催化剂在烯烃的不对称氢甲酰化反应中的性能。此外也发现了过渡金属催化下重氮化合物有关的多种高选择性新反应，并应用于含氮杂环体系的合成中。近年来从事手性恶唑烷酮类抗菌药物的合成新方法以及结构修饰研究，也开展3－酰胺基－2，6－哌啶二酮类抗肿瘤药物的合成和抗肿瘤活性研究。至今已在J. Am. Chem. Soc.; Angew. Chem. Int. Ed.; Organic Letters; J. Org. Chem; Chemical Communications; Adv. Synth. Catal.; Tetrahedron Letters; Tetrahdron:Asymmetry.等国内外核心专业期刊上发表研究论文30余篇，SCI检索到的引用次数为243次，获得美国专利1项，中国专利2项。现承担国家自然科学基金、教育部回国留学人员基金和中山大学科研启动基金项目。