，男，1955年4月出生。1978年毕业于地理系水文专业。1978年至1981年在南海海洋研究所河口海岸研究室工作。1984年于地理系自然地理专业获理学并留校工作至今，主要从事海岸动力、海岸水文等方面的研究，1996年定为副研究员。曾任广东省地理学会青年工作委员会主任，中国地理学会青年地理工作委员会委员。田向平作为主要成员参加了国家自然科学基金重大项目子课题《陆架水入侵河口沉积动力过程研究及其应用》和"八·五"国家重点科技攻关项目《珠江口伶仃洋航道整治技术研究》等国家项目的研究工作。负责并主持的应用研究项目主要有：《珠海市高栏海域建港水文泥沙条件和回淤计算分析》、珠海市高栏煤炭中转港港区动力地貌调查研究》、《汕头电厂水域泥沙含量和组成研究》、《汕尾电厂港区海岸动力地貌调查研究》、《广东省长潭水电站水库泥沙淤积调查研究》和《湛江发电厂煤船锚地泥沙回淤分析》等。在河口最大浑浊带、潮汐通道射流沉积动力过程等方面成绩突出，并且在实际生产应用中发挥了重要作用。主要的代表性研究成果?quot;珠江口伶仃洋最大浑浊带研究"、"潮汐通道外泄水流喷射扩散对拦门沙形成的作用"和"河口盐水入侵作用研究动态综述"等。所参与或主持的课题成果曾获省部级二等奖3项（次）、三等奖1项（次）。田向平中山大学中国科学院中山大学硕士学位地貌