李攻科（Li Gongke），女，广东新会人，博士，教授，博士生导师。就职中山大学化学与化学工程学院1992年6月 中山大学化学系获理学博士学位1992年7月～1994年11月 中山大学化学系任讲师1994年12月～2000年5月 中山大学化学系任副教授1994年8月～1996年2月 日本东海大学和日立仪器制作所作访问学者2000年6月～至今 中山大学化学学院教授，1997年～至今 硕士研究生导师2003年6月～至今 博士研究生导师2001年11月～12月 德国Duisburg大学分析化学系客座教授2002年～至今 广东省高校第二批“千百十工程”校级培养人选1998年～至今 教育部“分析化学”名牌课程建设负责人2003年～至今 广东省“分析化学”精品课程建设负责人2000年～至今 中山大学本科教学指导委会委员2001年～2010年 教育部高校化学及化工学科指导委员会化学专业教学指导分委会委员2003年～至今 高等学校化学教育研究中心第四届学术委员会委员2002年～至今 中山大学化学学院学术委员会委员1999年～至今 广州市环境科学学会监测专业委员会委员1999年～至今 《分析测试学报》学术刊物编委2001年～至今 《光谱学与光谱分析》学术刊物编委2002年～至今 《色谱》学术刊物编委2004年～至今 《中国大学教学》杂志特约审稿人暨联络人2003年～至今 中国色谱学会第四届常务理事2004年～至今 广东省化学危害应急检测技术重点实验室客座研究员及学术委员会委员2004年～至今 华南农业大学农药与化学生物学教育部重点实验室学术委员会委员2006年～至今 厦门大学分析化学教育部重点实验室学术委员会委员1998年1月～2000年12月 中山大学化学学院分析化学教研室副主任2001年1月～2005年8月 中山大学化学学院分析科学研究所所长，应化系副主任2005年9月～至今 中山大学化学学院分析科学研究所所长，应化系主任2005年12月～至今 民进广东省第五届委员会委员，科技工作委员会委员2003年4月～至今 广州市海珠区第十三届人民代表大会常务委员会委员
现代分离分析、色谱分析、环境分析、药物分析、生物分析。本科生基础课：分析化学、分析化学实验、仪器分析等。研究生课程：现代光学分析、现代分离技术、分析仪器进展、生物分析化学、实验室管理与质量控制、中药现代化等课程。1 国家自然科学基金项目：SPME-GC-MS联用分析海水有机物与赤潮的研究（编号29977029）2 国家自然科学基金项目：真空微波萃取技术及其应用研究（编号20375050）3 国家自然科学基金项目：代谢组学与转基因食品安全性评价的研究（编号20575081）4 广东省自然科学基金项目：衍生化-SPME样品预处理技术在有机物分析中应用（编号990292）5 广东省自然科学基金项目：固相微萃取膜的研制及其在分析样品预处理中的应用（编号031586）6 广东省自然科学基金项目：微波萃取法用于固体环境样品中有害有机物快速分析的研究（编号974078）7 广东省科技厅项目：固相微萃取技术在室内空气中VOCs污染物快速监测中的应用8 广东省科技厅项目（第2主持人）：电子电器设备中含溴助燃剂的检测标准研究9 广东省教育厅项目：中药生产现代化-子课题中药微波提取及剖析技术研究10 国家重点基础研究发展规划项目子课题（第2主持人）：微波场与化学介质流场间的互动作用机制-外场作用下传递过程的强化与控制11 广东省环保局和高教厅项目：广东典型地区光化学烟雾的产生机理及防治对策的研究12 深圳市政府资助项目（第2主持人）：深圳市光化学烟雾污染状况及控制战略研究13 国家留学归国人员科学启动基金资助项目：微波萃取法用于固体环境样品中有害有机物的快速分析的研究14 全国海关进出口商品归类中心项目：建立中华人民共和国海关商品归类分析标准方法15 企业委托项目：石蒜中有效成份的微波提取及其精制16 企业委托项目：人体气味分析及新型诱蚊剂的研究与开发17 国家出入境检验检疫局科技项目：纺织品中有害VOC残留量的测定方法研究18 国际合作项目：中山大学岛津共建实验室1 国家自然科学基金项目：声光可调滤光器光谱仪的研制及其在分析上的应用研究（编号29875036）2 国家自然科学基金项目：自装光电二极管阵列--ICP发射光谱仪性能及应用研究（编号28970273）3 国家自然科学基金项目：ICP光源中基体干扰机理研究──应用CCD成象光谱仪（编号29275225）4 广东环保局科技开发项目：生活垃圾填埋场中挥发有机化合物成分、含量及其成因研究5 广州市科委科技开发资助项目：鲨鱼软骨中肿瘤抑制因子的提取及其理化性质研究6 广东省科技厅项目：白藜芦醇的提取和药用研究1. 李攻科，黄卓尔，杨秀环，张展霞，塞曼石墨炉原子吸收法直接测定海水锰，中山大学学报(自)论丛, 1990, 9(1):194.2. 李攻科，唐宝英，黄卓尔，刘均焯，杨秀环，张展霞， 塞曼石墨炉原子吸收法 直接测定海水镉， 分析测试通报, 1991, 10(5):11.3. 杨秀环，李攻科，唐宝英，张展霞，塞曼石墨炉原子吸收法直接测定海水中的铬，热带海洋, 1991, 10(3):101.4. 李攻科，黄卓尔，杨秀环，张展霞，塞曼石墨炉原子吸收法直接测定海水中的铜， 热带海洋, 1991, 10(2): 93.5. 张展霞，李攻科，原子吸收光谱法在痕量元素分析中的应用. 痕量分析, 1992, 8(2):1．6. 张展霞，李攻科， 石墨炉原子吸收光谱法绝对分析， 分析测试学报, 1993, 12(2):1.7. 李攻科，张展霞，杨秀环，石墨炉原子吸收分析法直接测定海水痕量元素及绝对分析法研究Ⅰ,Ⅱ,Ⅲ,Ⅳ. 分析测试学报, 1994, 13(2):1, 13(5):1, 13(1):44, 13(4):7.8. 李攻科，张展霞，杨秀环，石墨炉原子吸收光谱中有机基体改进剂消除海水基体干扰的研究， 光谱学与光谱分析, 1995, 15(3):91. （被SCI收录）9. 李攻科，张展霞，原子吸收光谱分析, 分析实验室，1999，18（3）:98.10. 李攻科，何小青， 熊国华，张展霞，微波消解气相色谱法测定鱼组织中的有机氯农药，分析测试学报, 1999, 18(4):5.11. 李攻科，何小青，杨云，张展霞，微波辅助皂化GC-MS测定血清中的胆固醇，分析测试学报, 1999, 18 (3):15.12. 李攻科，何小青，张展霞，微波辅助衍生化GC-MS测定食用油中脂肪酸，分析实验室，2000，19（1）:16.13. 何小青, 李攻科, 熊国华, 张展霞，微波碱解法消除土壤样品多氯联苯测定中有机氯药干扰研究， 分析化学，2000，28（1）:26.（被SCI收录）14. 李攻科, 赵明桥, 张展霞, SPME-GC-MS联用快速检测赤潮海水中的有机物，环境化学, 2000，19（1）:73.15. 李攻科, 杨秀环, 张展霞, GFAAS 中理论原子化效率与原子化温度的关系的研究,光谱学与光谱分析, 2000，20（1）:76（被SCI收录）.16. 李攻科，何小青，张展霞，微波辅助衍生化GC-MS测定血浆中脂肪酸的研究, 分析测试学报.，2000，19（1）:16.17. 李攻科，李晓东，马亭，张展霞，固相萃取GC-MS法同时测定葡萄酒中顺反式白黎芦醇的研究, 中山大学学报(自) 2000，（1）:63.18. Tiangang Luan，Gongke Li，Mingqiao Zhao，Zhanxia Zhang，Rapid detection of Tetramethylenedisulfotetramine in human blood by SPME-gas Chromatography，Analytica Chimica Acta 2000, (404):329（被SCI收录）.19. Zhang Zhanxia Xiong Guohua Li Gongke He Xiaoqing, Environmental samplePretreatment with microwave-assisted techniques, The Japan Society forAnalytical Chemistry，Analytical Sciences, 2000,16(2):221（被SCI收录）.20. 李攻科，何小青，张展霞，微波消解-衍生化GC-MS法测定鲨鱼软骨中的脂肪酸， 色谱，2000，18（4）:337.21. 马亭，李攻科，李晓东，张展霞等，葡萄酒中白黎芦醇的固相萃取GC/MS法测定及其生理活性的初步研究, 高等学校化学学报 2000，21（7）:1023.（被SCI收录）.22. 赵明桥，李攻科，栾天罡，张展霞，固相微萃取-气相色谱-质谱联用法测定海水中角鲨烯及其与赤潮的关系， 分析化学 2000，28（11）:1094（被SCI收录）.23. ，李攻科，张淑娟，张展霞，王新明，张干，盛国英，广州大田山垃圾填埋场空气中微量挥发有机污染物组成，环境科学学报，2000，20（6）:833.24. Tiangang Luan, Gongke Li and Zhanxia Zhang，“Gas-Phase Postderivatization Following SPME for Rapid Determination of trans-Resveratrol in Wine by GC- MS”，Analytica Chimica Acta ，2000，424:19（被SCI收录）.25. 赵明桥，李攻科，栾天罡，张展霞，SPME-GC-MS法测定海水中邻苯二甲酸酯与赤潮关系，中山大学学报（自），2000，39（3）:54.26. 李攻科，何小青，杨云，张展霞，微波皂化萃取气相色谱法测定生物样品中的多氯联 苯，分析化学，2000，28（9）:1186.27. 李攻科，杨云，张展霞，石墨炉原子吸收光谱绝对分析法及其应用，现代科学仪器（增刊），2000，73:48.28. 栾天罡，李攻科，张展霞，固相微萃取-衍生化与气相色谱-质谱联用分析葡萄酒中多酚类化合物，中山大学学报（自），2001，40（1）:54.29. 李攻科，何小青，杨云,张展霞, 生物样品中的多氯联苯的微波皂化萃取气相色谱法测定, 分析测试学报.2001，20（1）:1.30. 陶敬奇, 李攻科, 王超英，李碧芳，张展霞，固相微萃取-高效液相色谱联用技术的进展,分析测试学报，2001，20（6）:80.31. 陈洪伟，李攻科，李核，张展霞等，大气环境中挥发性有机化合物的测定，色谱，2001，19（6）:544.32. 阮小林 李攻科, 辉光放电灯在分析中的应用, 分析测试技术与仪器, 2001,7（3）:156.33. 王超英, 陶敬奇, 李碧芳, 马志玲，李攻科，固相微萃取--高效液相色谱联用分析环境水样中痕量屈， 色谱， 2002，20（1）:59.34. 杨云，关碧晖，李攻科，固相微萃取-气相色谱-质谱联用分析水中的痕量扑草净，分析试验室，2002，21（4）:19.35. 李 核, 李攻科, 陈洪伟, 张展霞, 李拓, 王伯光, 微波辅助萃取-GC-MS法测定大气可吸入颗粒物中痕量多环芳烃, 分析化学, 2002, 30(9) :1058. （被SCI收录）36．杨 云，张卓旻，李攻科，微波辅助萃取/气相色谱-质谱联用分析蔬菜中有机磷农药，色谱， 2002，20（5）:390.37. 赵明桥， 李攻科， 陈 皓， 张展霞，海水中雪松醇的SPME-GC-MS测定及其与赤潮关系，分析测试学报，2002，21（6）:5.38. 陈洪伟，李攻科，李 核，张展霞，王伯光，李 拓，罗海鲲，广州地区大气中挥发性有机物的污染状况，环境化学，2003，22（1）:96.39. 赵明桥，李攻科，张展霞，应用多元回归法研究赤潮特征有机物与赤潮关系，中山大学学报，2003,42(1):35.40. 李 核, 李攻科, 张展霞，影响微波辅助萃取虎杖中白藜芦醇效率的一些重要操作参数, 分析化学, 2003年.1．李攻科，黄滨，陈焕光，关于加强高校分析化学实验室建设的思考，中山大学学报论丛，1999, 社51（3）：83～85。2．李攻科，分析化学课程体系和教学内容改革的探讨，改革与实践, 中山大学本科教学改革论文集（六），中山大学出版社，1999，72～78。3．李攻科，关于基础课教师培养若干问题的思考，改革与实践, 中山大学本科教学改革论文集（五），中山大学出版社，1999，279～282。4．李攻科，彭秧，分析化学教学中综合素质的培养，高校化学教学成果撷英，中国化学会全国第六届大学教学研讨会论文集，2000年9月，西北大学出版社，634～636页。5．彭秧，李攻科，吸取基地经验，促进教学改革，高校化学教学成果撷英，中国化学会全国第六届大学教学研讨会论文，2000年9月，西北大学出版社，470～472页。6．Gongke LI, Xiaoyong ZOU, Zhiling MA,Bin HUANG, Study on the Training of Innovative Talents in Analytical Chemistry Teaching, Proceeding of 17th IUPAC international conference on chemical education, 2002, August, Beijing, K-14, P32.7．李攻科，加入WTO后高校分析化学教学改革的探讨，教学研究与实践，中山大学教务处编，2002年8月, 中山大学出版，35～38页.8．李攻科 参编面向21世纪课程教材及“九五”国家级重点教材《分析化学》，高等教育出版社, 2000年3月, 214-240页，272-306页, ISBN 7-04-007952-6.1．1990年，“石墨炉原子吸收分析法直接测定海水痕量元素及绝对分析法研究”科研项目获广东省高等教育厅科技进步二等奖, 广东省自然科学奖三等奖。2．1998年，获中山大学化学学院“五三”奖教金。3．2000年，“化学基地《分析化学》课程教学改革的探讨”教学研究项目获中山大学第四届优秀教学成果一等奖，第一完成人。4．2001年，“化学基地《分析化学》课程教学改革的探讨”教学研究项目获广东省高等学校第四届省级教学成果一等奖，第一完成人，并被推荐申报国家级教学成果奖。5． 2001年，获中山大学化学学院“师德建设积极分子”。6． 2002年，获中山大学“蔡冠深”奖教金。7．2002年，获中山大学教育软件评比网络课件一等奖。8．2003年，“广东省典型地区光化学污染状况及防治对策的研究”科研项目获广东省环境保护科学技术三等奖，第一完成人。 邹世春