1985年毕业于安徽蚌埠医学院临床医学专业，并工作于蚌埠医学院解剖学教研室；1995年获中山医科大学解剖学硕士学位；1998年工作于中山医科大学解剖学教研室；1999年任解剖教研室副主任、支部书记；2005年任基础医学院党委副书记；2006年任中山大学《中山大学学报》医学版常务副主编；2006年晋升教授，人体解剖学和神经生物学硕士、博士生导师。2006年香港中文大学访问教授；2010年被授予英国皇家生物学会院士（Fellow）。南京市人。中山医学院（原）解剖教研室副主任、支部书记、教授；中山大学《》医学版常务副主编、《解剖学研究》杂志编辑部主任；中医学院客座教授，基本医学院；人体解剖学和神经生物学硕士导师。1985年毕业于安徽医学专业，1995年获中山医科大学解剖学硕士学位，1998年工作于中山医科大学解剖学教研室。分别于2001年、2003年、2005年、2007年获中山大学“”称号。学术兼职： 中国解剖学会《解剖学研究》杂志编辑部主任，广东省解剖学会常务理事。从事有关激素类在中的生物效应研究近十年，主要研究内容有：胰岛素、雌二醇和睾丸酮对脑皮质损伤后再生的影响、对脑缺血再灌注损伤的影响、对隔海马通路损伤后学习记忆的影响。近期主要研究内容有：雌二醇和植物雌激素对卵巢摘除术后神经元退变的影响及植物雌激素替代雌二醇预防和治疗老年性痴呆的研究。发表论文数十篇（附后），有三篇论文待发表。现指导硕士研究生两名，参与指导博士研究生两名。硕士研究生，目前实验工作是观察植物雌激素对卵巢摘除术后大鼠神经元退变和学习记忆的影响；另一硕士研究生，探讨植物雌激素在中枢神经系统抗衰老的作用机制。主持和参加的相关课题有：①1995年安徽省教委“雌激素对隔海马通路损伤后神经元退变及脑缺血后海马神经元再灌注损伤的保护作?”95JL0103）；②1999年中山医科大学校基金“雌激素对更年期后中枢神经元退行性变的影响”； ③1999年广东省高教厅211工程项目“以Aβ为靶的老年性痴呆治疗策略”；2000年国家“九五”重点科技攻关计划“药物安全性评价实验动物的标准化”96-A-23-06-06）子课题 “恒河猴和比格犬神经系统组织学研究”。⑤2001年重点项目“雌激素在猕猴老年性痴呆典型脑病理形成中的作用”010086）。1． 徐杰，等．雌二醇对皮质胆碱能纤维损伤后再生和抽芽的促进作用。广东解剖学通报1994; 16⑵：1242． 徐杰，姚志彬等．雌激素拮抗胰岛素在中枢胆碱能神经的生物效应。神经解剖学杂志1995; 11⑶：2033．　徐杰，姚志彬等．胰岛素促进基底前脑树突的增生。神经解剖学杂志1995; 11⑵：1334． 徐杰，姚志彬等．胰岛素对皮质胆碱能纤维损伤后再生的促进作用。解剖学杂志1996; 19⑷：315．　徐杰，邵正仁等. 雌二醇对缺血性脑损伤的保护作用。解剖学研究 2000；22⑴.35-36,426．　邵正仁，徐杰等．睾丸酮对鼠脑皮质胆碱能纤维损伤后再生的影响。神经解剖学杂志1998; 14⑴：47中山大学中山医科大学中山大学学报中国解剖学会澳门科技大学香港中文大学访问学者蚌埠医学院优秀共产党员中枢神经系统郭开华朱建华自然科学基金广东省自然科学基金姚志彬胆碱能神经元