蒋明智，男，1966年8月生，汉族，广西桂林人。先后就读于广西民族大学、和，分别获文学学士、文学硕士和文学博士学位。2003年晋升为文学与传播学院教授、民俗学专业硕士生导师。2004年任《广西师范学院学报》编辑部主任、编委会副主任、常务副主编，广西高等学校中青年学科带头人，广西民族民间文化保护工程专家委员会委员。现任中山大学中文系、中国非物质文化遗产研究中心教授、博士生导师，兼任上海华东师范大学教授、西藏民族大学教授。1.本科生：民间文学概论、书法概论（校核心通识课）、非物质文化遗产概论、文化产业概论；2.硕士研究生：民间文艺学、民间信仰专题研究、田野调查的理论与实践；3.博士研究生：民间文艺流派、粤港澳非遗专题研究。1.2016年教育部重点研究基地重大项目“非物质文化遗产保护与粤港澳文化认同研究”（批准号16JJDGAT007），经费60万元，在研。2.2003年国家社科基金青年项目 “龙母传说和信仰研究”（批准号03CZW009），经费6万元。3.2012年国家社科基金特别委托项目《中国节日志》子课题《龙母诞》（批准号JRZ2012002），经费5万元。4.2005年教育部人文社科重点研究基地重大项目“春节习俗的历史变迁与地域文化特征——以岭南为中心”（批准号05JJDZH250），经费20万元，因主持人叶春生教授2006年已退休，课题实际由本人主持完成。5.2006年广东省高校人文社科重点研究基地重大项目“岭南春节游艺民俗的历史、现状及其保护对策”（批准号06JDXM750001），经费15万元。6. 2013年国家出版基金项目、“十二五”国家重点图书出版规划“中国南海文化研究丛书”之一《中国南海民俗风情文化辨（岭南沿海篇）》，总经费50万元。7. 2012年教育部人文社科重点研究基地重大项目“非物质文化遗产保护与民间信仰（批准号12JJD780007），经费20万元，第一主持人王霄冰，本人系第二主持人。8.广州市从化区政府2014年招标项目《从化非物质文化遗产普查》（编号：UT-4401106001），经费48万元。1．《论岭南冼夫人信仰衍变》，《世界宗教研究》（一A期刊），2009年3期；2．《悦城龙母传说探源》，《世界宗教研究》，2010年5期；3.《除夕“卖冷”习俗源流新探》，《世界宗教研究》，2012年2期；4.《《东莞大井头女子龙舞文化探析》，《广西民族大学学报》（一B期刊），2016年2期；5.《壮族嬷经与民族文化精神》，《广西民族大学学报》，2008年2期；6.《龙母传说与粤港澳文化认同》，《广西民族大学学报》，2008年6期；7.《女书的吟诵及其传承》，《广西民族大学学报》，2011年5期；8．《童话与儿童审美——论作为口头传统的童话遗产》，《华中师范大学学报》（重要期刊）2010年4期；9.《非物质文化遗产产业化探讨：以悦城龙母文化为个案》，《华中师范大学学报》，2012年2期；10.《乡村社会的人情盛宴——以粤西高州的年例为例》，《民俗研究》（重要期刊），2008年3期；11．《论龙母传说的发源地——兼谈非物质文化遗产保护要重视历史文献》，《民间文化论坛》（重要期刊），2010年5期；12．《牛郎织女传说新探》，《文化遗产》（重要期刊），2007年创刊号；13.《悦城龙母：从传说到信仰》，《文化遗产》，2008年2期；14.《荆楚民歌的产业发展与文化传承》，《文化遗产》，2009年4期；15.《当代歌谣如何传承歌谣传统》，《文化遗产》，2016年2期；16.《佛山“醒狮”的起源及其文化内涵》，《文化遗产》，2011年4期。1.《悦城龙母文化探秘》（25万字，独著），广东旅游出版社，2008年版。2.《中国南海民俗风情文化辨（岭南沿海篇）》（32万字，独著，国家出版基金项目、“十二五”国家重点图书出版规划），广东省出版集团、广东经济出版有限公司，2013年版。3.《悦城龙母文化》（主编），黑龙江人民出版社，2003年版。4.《岭南圣母的文化与信仰——冼夫人与高州》（副主编），黑龙江人民出版社，2001年版。5.《母仪龙德——肇庆龙母文化》（“肇庆人文丛书”之一，合著），南方日报出版社，2004年版。6．《民间文学教程》（刘守华主编，本人为主要参编人员），华中师范大学出版社2009年第1版，2013年第2版，已累计发行10万余册。本书为普通高等教育“十一五”国家级规划教材。1.《悦城龙母信仰研究系列论文》（独著）获2001-2003年广西第八次哲学社会科学研究优秀成果三等奖（省级奖）。2.《佛教逻辑的现代研究》（批准号02BZX048），2006年获得国家社科基金项目结项优秀等级，本人排名第三。1.2007年10月1-14日，任日本神奈川大学非文字资料体系化研究中心访问研究员。其间，应常民文化研究所所长佐野贤治教授之邀，为该所全体硕士、博士生作了题为《中国龙文化漫谈》的学术演讲。2.2007年11月，应邀赴韩国首尔檀国大学亚美研究中心出席“世界的神话传说”国际学术研讨会，并作长达半小时的大会发言，宣读的论文《作为巫术信仰的龙》随后被译成韩文在《亚美研究》上发表。3.2009年10月13-26日，应美国民俗学会会长、前克林顿政府艺术基金委员会主席艾伟教授邀请，赴美国博伊西市参加美国民俗学会年会并宣读论文《龙母祭祀仪式与孝道伦理》。其间，应邀到加州大学伯克利分校东亚研究中心作学术访问。4.2010年10月12-22日，应美国民俗学会邀请，赴美国纳什维尔市参加美国民俗学会年会并宣读论文《汉字书法与抑郁症防治》。其间，应邀到范德堡大学艺术研究中心和纽约艺术中心作学术访问。5.2012年4月29日至5月4日，应美国民俗学会邀请，赴美国纳什维尔市参加 “第二届中美非遗论坛”，宣读论文《中国龙文化的生命力》。其间，应邀到范德堡大学艺术研究中心作学术访问。6.2012年7月14-29日，赴德国慕尼黑大学参加“中国宋代以来的仪式与艺术”国际学术研讨会，宣读论文《汉字书法与信仰》，并访问波恩大学、瑞士苏黎世大学和荷兰莱顿大学汉学研究所。7.2013年5月17-24日，应美国民俗学会邀请，赴美国俄亥俄州立大学和华盛顿参加“第四届中美非遗论坛”，担任美方论文评阅人。
华中师范大学中山大学广西师范学院 