杨菲蓉，女，汉族，1957年出生，籍贯湖南，中共党员，教授、硕士生导师、博士生导师。、和“”重要思想概论，理论与实践，的理论与实践，中共党史党建专题，马克思主义经典著作选读等。研究，中共党史研究。曾在各类刊物上发表论文约40余篇。〈梁漱溟合作理论与邹平合作运动〉（独著），2001年出版；〈社会主义意识形态发展研究〉（合著），人民出版社2002年出版；〈中国化马克思主义发展概论〉（合著），人民出版社2005年出版；〈中国化马克思主义理论〉（第二主编），广东高等教育出版社2005年出版；〈加入WTO与中国社会主义意识形态发展研究〉（副主编），2005年出版；〈中国化马克思主义发展概论〉（副主编），2007年出版。主持和参加各级科研项目多项，其中主要有：1、〈“研究”学科体系的构建〉（项目负责人），2007年度教育部人文社会科学项目；2、 〈中国化马克思主义理论体系及其建构研究〉（项目负责人），广东省哲学社会科学规划项目；3、〈中国化马克思主义发展研究〉（项目负责人），广东省“151”工程项目之子项目；4、〈国外社会主义意识形态研究〉（项目负责人），“985”项目之子项目；5、〈全面建设小康社会的文化自觉〉（第二），教育部重点学科基地项目。〈中国化马克思主义发展概论〉（人民出版社2005年版）获广东省高校马克思主义理论与思想政治教育优秀专著一等奖。、和“”重要思想概论，理论与实践，的理论与实践，中共党史党建专题，马克思主义经典著作选读等。中山大学教育学院毛泽东思想邓小平理论三个代表科学社会主义马克思主义中国化马克思主义中国化重庆出版社中山大学出版社中国人民大学出版社马克思主义中国化毛泽东思想邓小平理论三个代表科学社会主义马克思主义中国化