，博士，副教授，经济管理实验室主任。2001年博士毕业于管理科学与工程专业，美国麻省理工学院斯隆管理学院访问学者。获得广东省哲学社会科学优秀成果奖1项，获得第四次全国物流学术年会论文一等奖。信息管理、供应链管理博士课程《管理学理论前沿专题讲座》，MBA、硕士研究生课程《管理信息系统》，本科生课程《物流与供应链信息管理》，物流工程硕士课程《物流信息系统与管理》，选修课《Oracle E-Business Suite应用与实践》等。（1） 国家自然科学基金项目，“RFID技术在供应链管理中的应用研究”，2007－2009，项目负责人。（2） 粤港高新科技合作项目，“RFID技术在物流与供应链管理中的应用研究”，2005-2006，合作项目负责人。（3） 政府项目，“多式联运系列国家标准的研究与编制”，2007－2008，合作项目负责人。（4） 横向项目，“百色市农产品现代物流中心规划研究及应用”，2006，合作项目负责人。（5） 横向项目，“广州空港保税物流中心（B型）规划”，2004-2005，合作项目负责人。（6） 香港企业委托项目，“基于RFID技术的资产管理系统开发与实施”，2006－2007，项目负责人。（7） 香港企业委托项目，“XX公司GPS产品在广东的发展战略研究”，2006，项目负责人。（8） 学校项目，“Oracle E-Business Suite在企业业务流程分析和设计中的应用研究”，2005－2006，项目负责人。（1） 国家自然科学基金项目，“随机环境下的动态车辆调配问题研究”，2008－2010。（2） 粤港高科技合作重点突破项目，“面向生产物流一体化的可扩展物流运营平台”，2007－2009。（3） 广东省自然科学基金项目，“供应链多级库存与运输集成系统的优化研究”，2006－2008。（1） 张宏斌，“Empirical Research on the Strategic Alignment in SMEs”，Proceedings of 2007 International Conference on Management Science & Engineering，2007.8，EI、ISTP收录（2） 张宏斌、黄泽鸿，“无线射频技术中间件分析与设计”，《物流技术》，2007.11，199-201。（3） 张宏斌、宋海清，“Information Sharing in a Supply Chain with Consolidation Center”，Proceedings of 2005 International Conference on Management Science & Engineering，2005.7，ISTP收录（4） 张宏斌、宋海清，“采购腐败的博弈模型与企业监控策略分析”，第四届全国物流学术年会一等奖论文，2005（5） 曾清加、张宏斌，“劳动力流动的调整机制与选择问题”，《数量经济技术经济研究》，2005.6，54－60（6） 张宏斌，“高校供应链管理实验室建设与应用探索”，《嘉兴学院学报》，2005.第17卷,第S1期（7） 郭佳、张宏斌、盛鑫，“RFID技术在VWI下管理生产物料的应用”，《珠三角现代产业》，2006.1（8） 宋培建、张宏斌、张谷民，“RFID：配送中心的新引擎”，《中国物流与采购》，2006.12特约研究员张宏斌中山大学岭南学院浙江大学中国物流学会