许宁生，汉族，1957年7月7日出生于，广东澄海人，1999年10月入党，1975年10月参加工作，英国物理与电子工程专业博士研究生毕业，教授、博士研究生导师，“国家杰出青年科学基金”获得者，，。现任复旦大学校长、党委副书记。1957年7月出生于，优秀校友；1975年—1978年为广东省普宁县知青；1978年—1982年在物理系本科学习；1982年—1983年在中山大学物理系任教师；1983年—1986年为英国阿斯顿大学（Aston大学）博士研究生，获学位；1986年—1996年在英国阿斯顿大学从事科研和教学工作；1995年，获国家自然科学基金委杰出青年科学基金资助；1996年起，回国定居，在中山大学任教授；1998年起，任凝聚态物理研究所所长；1998年，成为英国物理学会（IOP）fellow；1999年—2004年任院长；1999年，创建广东省显示材料与技术重点实验室；1999年起，任显示材料与技术主任；1999年，被聘为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授；2000年起，任中山大学高等学术研究中心主任；2001年起，任主任；2001年，获国家自然科学基金委创新研究群体科学基金项目资助；2004年—2010年任中山大学党委常委、副校长；2004年—2006年兼任中山大学高等学术研究中心主任；2004年—2008年兼任中山大学国际交流学院院长；2010年12月—2014年10月，任中山大学校长（副部长级）兼研究生院院长；
2014年10月—2017年06月，任复旦大学校长。
2017年06月—，任复旦大学校长、党委副书记。第十三届全国人民代表大会代表
2018年1月，当选为第十三届全国人民代表大会代表。
2018年6月8日，上海市决策咨询委员会委员座谈会举行，许宁生同志被聘为新一届上海市决咨委委员。
国家教育部“”，光电材料与技术国家重点实验室主任，国家“973”计划项目首席科学家，国家纳米重大科学研究计划专家组成员，委学科评议组成员，国际信息显示学会北京分会主席，国际场致发射学会理事，国际真空微电子学大会理事，国际真空纳电子学大会理事会理事，中国真空微电子学与场致发射专业委员会主任，中国真空学会副理事长，《科学通报》副主编，广东省物理学会理事长，是高级会员（Fellow）。系第十二届全国人大代表，第八、九、十届广东省政协委员。许宁生教授主要致力于“场致电子发射及其应用”的研究。长期从事真空微纳电子学研究工作，主要开展新型场发射冷阴极和真空微纳电子源阵列器件的基础研究，以及它们在功能器件上应用的探索性研究。研究了大面积金刚石及相关薄膜场发射特性和机制，发展了物理解释模型，并研究了类金刚石薄
膜在真空微电子源阵列的应用。研究了纳米冷阴极场发射的应用基础问题，发展了纳米冷阴极材料可控生长及电子源阵列制作的技术，并研制出新型纳米冷阴极原理型器件。研究发展了“金属一绝缘体一金属”微结构电子发射模型和印刷型冷阴极电子源制备技术。
所在学科：物理，光学工程，材料物理与化学，微电子研究方向：凝聚态物理，光电纳米材料与器件，真空微纳电子学，平板显示技术。主持国家、省、部级科研项目超过25项，代表性有：1、“973”计划项目（首席科学家）2、“973”计划预研项目3、“863”计划项目4、国家杰出青年基金项目5、国家基金委创新优秀群体项目6、国家基金委”863“高技术探索重点项目7、国家基金委海外优秀青年基金项目8、广东省”十五“重大科技计划项目9、团队项目10、教育部科技计划重点项目许宁生长期从事物理学中的真空微纳电子学研究，主要开展新型场发射冷阴极和真空微纳电子源阵列器件的基础研究。许宁生1996年回国后，与团队一起白手起家建成了今天的光电材料与技术国家重点实验室。许宁生担任中大校长的近3年间，中大迎来了快速上升的时期，无论是教学、科研，还是学校各项改革发展均亮点频频。在他任上，中山大学提出建设世界一流大学的目标，他还进一步指出：中山大学将用十几年的时间，实现与广东经济发展地位相匹配。
已发表科技论文200多篇，为两部英文专著撰写章节，获中国和多国保护发明专利多项。1995年获“”。曾获国家自然科学二等奖、广东省科学技术一等奖、、中科院桥口奖。
他培养的博士生中有3位获得全国优秀博士学位论文奖。
曾参加一本国际综合英文专业论著的编辑工作，并负责写作其中两个章节；为由美国科学出版社出版的第一部“纳米科学技术百科全书（Encyclopedia of Nanoscience and Nanotechnology）”撰写的“真空纳电子学(Vacuum Nanoelectronics”一章，为英国著名综述性刊物“材料科学与工程报告（Materials Science and Engineering R Reports）”撰写综述一篇，在Phys. Rev. Lett，Adv. Mater. 和Appl. Phys. Lett. 等刊物上发表科技论文超过200篇，其中SCI收录超过100篇；据SCI统计，论文被国际同行引用超过500篇次以上，单篇最高引用超过150篇次。1995年获国家自然科学基金委杰出青年科学基金资助，并于1998年获得延续资助；1996年入选国家“”的第一二层次范围；1998年获科技奖；1998年在第四十五届国际场致发射大会上获“最杰出科学家”称号；1999年获国家有突出贡献中青年专家称号，入选广东省“十百千”人才工程的“国家级”级层次，获广东省青年科学家奖；2000年获广东省劳动模范称号，获广东省科学技术奖（自然科学类）一等奖。2001年获国家自然科学二等奖（第一完成人），获中国青年科学家奖称号；获全国师德先进个人称号；获首届广东省杰出留学青年回国创业之星称号；2002年获中科院桥口隆吉奖；2003年获全国留学回国人员先进个人称号（首届）；2007年获国家自然科学二等奖（第一完成人）；2009年12月4日新闻发布会宣布为中国科学院院士。他在校内重视本科教育，提倡“人心向学”教育理念，提升本科教育质量整体水平，对学生各方面工作需求的投入，他明确提出，中山大学希望培养具有领袖气质的人才和行业精英，希望学生在大学里具备复合型、国际视野、人文关怀三个特点。2014年10月开始，中大启动了大学院制改革，正式组建生命科学大学院、外语与翻译大学院，通过加强学校内部管理体制改革，加强学科交叉、融合，进一步克服我国高等教育长期存在的专业划分过细、专业范围过窄、边缘交叉学科知识淡化等弊端，培养拔尖创新人才。在许宁生任内，中大还加快了重大平台建设、国际合作办学和高水平师资队伍建设等步伐。近几年，中大在强化传统学科优势的同时，大力致力于交叉学科和新兴工科建设。中大与世界顶尖名校的合作办学，堪称国内高校典范。2012年11月，中大与计算机学科世界排名第一的卡内基梅隆大学创建了联合工程学院和联合工程研究院，2013年3月，中山大学又与美国约翰霍普金斯大学医学院签订合作协议，成立国际研究中心。此外，2013年底，世界最快超级计算机“天河二号”落户中山大学广州超算中心，“天河二号”峰值计算速度每秒5.49亿亿次，至今为止一直保持世界第一记录。诺贝尔奖获奖者丁肇中教授领导粒子探测器阿尔法磁谱仪（AMS），中大是AMS中唯一研制用于太空实验装置的中国高校。许宁生正是中大这一太空装置项目的领军人，也因此而被人们熟知。
---2014年10月24日在就任复旦大学校长时的讲话（摘要）首先向大家致意问好。按照组织的安排，从今天开始，我很荣幸地成为复旦的一员。任务来得很突然，这几天，我心情很不平静，尤其是今天。除了感谢上级的信任，我所能想的，就是如何与大家一起为这个学校的发展而努力工作。下面讲三点粗浅的想法：第一、“用心”当好一名复旦人。当一名复旦人是光荣的，是值得骄傲的。我没有什么可以作为献礼，但带来一颗心，一颗要与复旦人打成一片的心；也带来了一个决心，一个与大家心连心的决心。只要我们同心同德，我们就能把复旦的事情办好。第二、鞠躬尽瘁为复旦。复旦是个伟大的学校，有机会为复旦大学的发展而出力，无上光荣。我与很多人一样，对复旦大学充满了仰望。复旦历史悠久、文化积淀深厚、学术大师和当代优秀青年云集，享誉国内外。复旦学科结构综合优势明显、前沿创新研究活跃、成果不断凸显、人才辈出、校友遍布天下、对外开放办学影响广泛，为国家和上海的创新驱动发展和文化创新传承的贡献突出，综合实力提升快速。当前我们的任务除了弘扬复旦优良传统，还要把复旦建设成为风清气正、按现代大学制度办事、具有中国特色的世界一流大学。我将和大家一起鞠躬尽瘁，为之奋斗。第三、按照规律办学，做好继承与发展。作为一名新人，我还没有资格讲办学新思路。我想，每个学校都要不断追求卓越，我们学校接下来如何做好这件事情，需要调研、讨论并形成共识，我愿意与大家一起，不断研究新形势、新情况，提出新想法，不断去探索与实践。而作为我的工作的起点，下面有四个基本点，我想应该会是大家认可的：一是要尊重我们学校自身的发展规律，尊重她的文化传统，尊重在座各位和广大师生员工的共同选择。二是要继承与发展，尤其是在改革开放以来，特别是十多年来的发展成果要继承，党代会、教代会做出的重大决策要坚持，而要在继承中做好发展，重点是要抓住新的重大机遇开拓创新。我们学校在人才引进与培育、国际学术影响力扩大、科研任务承接、教师聘任制度完善等方面的良好势头应该加以因势利导，扩大战果。三是要坚定地与党中央保持高度一致，对于党中央、国务院的要求与决定，教育部和上海市布置的工作，我们要不折不扣地完成。最后也是最重要的，我们学校是国家举办的社会主义大学，要坚定不移地坚持好社会主义办学方向，坚持校训精神，为完成两个百年的目标，为中国梦的实现立德树人。我想，这肯定是所有复旦人的心愿。最后，我要借此机会向复旦全体教职员工、全体复旦学子、全体复旦校友和全体离退休老同志及教职员工问个好，并致敬意！
评价：许宁生是世界一流的教授。他的实验室绝对是一个世界性的实验室。而许宁生的观念——“不能跟在别人后面，要做点别人没做过的事情”，这一点尤其让丁肇中欣赏。此外，许宁生被人们所熟知的还有他的“不为人所知”，这缘于他的低调与务实。中大校内这样评价他：先做后说，多做少说。此外，他也极少接受媒体采访，还曾发生过“拉着记者的手，婉拒报道”的趣事，但他一直善待媒体。
广东普宁阿斯顿大学中国科学院院士发展中国家科学院院士广东省普宁市占陇镇兴文中学中山大学博士中山大学物理科学与工程技术学院广东省重点实验室光电材料与技术国家重点实验室     长江学者奖励计划特聘教授国家自然科学基金英国物理学会



 广东省自然科学基金 国家杰出青年科学基金中国青年科学家奖隆吉  百千万人才工程广东丁颖  丁肇中 