郭奕斌1991年毕业于，师从黄厚哲和楼士林教授，同年分到现单位工作，主要从事医学遗传学专业的教学、医疗与科研工作。近两年主要从事遗传性代谢病的基因诊断、产前基因诊断的研究工作。近年来已经开展或即将开展的研究项目主要有粘多糖贮积症（mucopolysaccharidosis，MPS）（包括MPS I型—Hurler syndrome、MPS II型—Hunter syndrome、MPS IV型—Morquio syndrome和MPS VI型—Maroteaux-Lamy syndrome）、软骨发育不全（achondroplasia, ACH）等常见单基因病的基因诊断与产前诊断以及肾虚型哮喘病的分子遗传学研究工作。参与完成的有国家级、省部级等科研课题8项。其中，1999年参与完成的“肿瘤抑制基因突变在肿瘤发生中的作用”曾获“广东省医药卫生科技进步奖三等奖”。近3年来,以第一作者身份发表的科研论文有近20篇。其中，SCI收录的2篇，EI收录的1篇，PubMed收录的4篇，另还有多篇论文获得不同级别的优秀论文奖。发表的教研论文有“远程教育与医学教育改革”等20多篇。其中，有5篇论文获得多种级别的优秀论文奖。先后承担本科、硕士、博士、临床医生、专升本、研究生课程进修班的《医学遗传学》、《医学分子与细胞遗传学》、《遗传咨询医师培训教材》的教学工作。自去年以来，还独立开设全校性公选课课程“常见单基因病的早期诊断与预防”和“常见遗传病的早期诊防治”2门。近年来，主持的省“151工程”、校“博学工程”等教研和CAI研究课题有8项，先后创建“染色体病”专题学习网站1个；研制开发“《医学遗传学》WebCT网络课程”1门。另外，主持完成的“《医学遗传学》网络化教学的研究与实践”获中山大学教学成果二等奖，研制开发的“医学遗传学”网络课程、等也获得多种级别的奖励。厦门大学生物系网络课件