男，1962年生，1999年获计算机科学博士学位。现任职教授、博士生导师，曾任数学系副主任 
。民盟广东省科技委员。1996－1999赴进修， 2000-2002获邀请到英国格莱莫根大学数字图像实验室和布拉德福大学数字媒体实验室做博士后研究员，主要从事压缩域图像特征提取和基于内容的图像检索技术的研究。1999年获计算机科学博士学位。现任职教授、博士生导师，曾任数学系副主任
。民盟广东省科技委员。1996－1999赴进修， 2000-2002获邀请到英国格莱莫根大学数字图像实验室和布拉德福大学数字媒体实验室做博士后研究员。近年来主要从事生物特征识别和计算机视觉的研究。专长于生物特征识别技术和压缩域图像及视频特征提取的研究。目前主持承担教育部重点项目一项，广东省自然科学基金一项，教育部回国人员基金一项等和其它项目两项。提出了克服光照、姿势、表情的等因素影响的人像识别算法。在留英期间, 与合作者一道开展压缩域图像及视频特征提取以及基于图像内容的检索技术的研究, 提出了DCT域块与子块的关系模型，压缩域颜色信息和统计特征的提取算法等，并将这些算法成功地应用于JPEG图像的检索技术中。其中提出的一种压缩域图像特征提取的算法被合作者扩充成视频快速解码技术，并获得的一项欧洲专利。已在国内外学术期刊和会议发表论文50余篇,包括IEEE transaction on SP, SMC等刊物。
主持研制了“广东省森林害虫测报及管理系统“林业部科技进步三等奖。香港浸会大学中山大学 香港浸会大学香港浸会大学中山大学 香港浸会大学 