周兴旺，博士、教授、博导，研究课题组负责人(PI)。现为中山医学院教授，在中山大学任教前曾在美国约翰霍普金斯大学和马里兰大学深造多年。作为中山大学“百人计划”引进人才回国后被聘任为中山大学全职教授和博导，近年来周兴旺教授作为课题负责人先后主持国家自然科学基金 (面上项目)、科技部“973计划”（课题组长）等科研项目。近年来曾以第一作者或通讯作者在 等国际主流学术期刊发表了原创性研究论文。性 别：男教授研究方向：疾病蛋白质组学-蛋白质组芯片应用导 师：博导学科专业：生物化学与分子生物学、生化药理学周兴旺教授实验室目前的研究兴趣是：针对生物医学研究中的重要科学问题，利用现代“蛋白质组学”生化技术(质谱-蛋白质组学、蛋白质组芯片）筛选出重要的蛋白质目标分子，再回到细胞内或整体动物水平，解析该重要蛋白介导的重要信号通路及其功能效应，在此基础上探索和发展更好的疾病防治方法。主持的科技部973课题和国家自然科学海外合作基金主要是利用人类蛋白质组芯片研究病原分泌蛋白/致病蛋白激酶与宿主细胞相互作用机制、以发现基于其相互作用的新药靶蛋白/疫苗候选蛋白并发展新的防治干预战略。最近还探索利用人类蛋白质组及芯片技术进行肿瘤血清标志物的筛选及肿瘤免疫方面的研究。
 