罗秋菊，女，、、，现任副院长。兼任珠海市会展旅游行业协会常务副会长、广州市海珠区人民政府决策咨询委员会专家、中国会展经济研究会学术指导委员会专家委员、广州会展行业专家智库主任委员。
罗秋菊，女，博士，教授，现任旅游学院副院长。先后毕业于、江西财经大学和中山大学，经济学本科和硕士、管理学博士，主要研究领域为展览、会议、大型事件、会展旅游。长期从事会展业研究，已在该领域拥有较多积累，撰写、发表了一批有影响力的研究成果，培养了一批专业性强的硕士生和本科生，是国内该领域的主要研究者之一。
主持国家自然科学基金“我国城市大型活动经济影响的时空扩散及结构演变研究”，主持国家旅游局科研立项基金“我国旅游交易会发展模式及创新机制研究”，主持广东省社科基金“2010年亚运会提升广州城市旅游形象评价研究”，主持中山大学文科青年教师科研基金“百届广交会发展演进研究：过程、模式及影响因子”。在《Tourism Economics》、《地理学报》、《体育科学》、《地理科学》、《旅游学刊》、《Journal of China Tourism Research》、《人文地理》等主要刊物上发表论文40余篇。作为主持人或主要参与人参加地方政府委托的横向咨询项目三十多项，其中主持中国对外贸易中心（广交会集团）委托课题1项，主持广州市海珠区委区政府委托课题1项，主持四川博览事务局委托项目2项；主要参与湖南省、黄山市、张家界市、桂林市、惠州市、赣州市、茂名市、西藏林芝、阳朔县等知名省市地区的旅游总体规划。
现任职务中山大学旅游学院副院长中山大学旅游发展与规划中心教授教育经历中山大学管理学院 获管理学博士学位江西财经大学财政金融学院 获经济学硕士学位东北财经大学 获经济学学士学位任职经历中山大学旅游学院副院长中山大学旅游学院会展经济与管理系教授、系主任江西财经大学管理学院 副教授、讲师、助教美国西卡罗莱纳大学旅游与酒店学院 访问学者会展概论（本科生）展览策划与组织（本科生）事件与会展研究与管理（学术型硕士）大型活动策划与管理（专业型硕士）旅游研究前沿讲座（学术型硕士）1、主持国家自然科学基金“我国城市大型活动经济影响的时空扩散及结构演变研究”（2010-2012，批准号：40971071），完成；2、主持国家旅游局2009纵向立项基金“我国旅游交易会发展模式及创新机制研究”（2009-2010），完成；3、主持2008年度广东省哲学社会科学“十一五”规划课题“2010年亚运会提升广州城市旅游形象评价研究”（2008-2011）（批准号：08E-11），完成；4、主持中山大学文科青年教师科研基金项目：百届广交会发展演进研究：过程、模式及影响因子——基于扎根理论研究方法（2006－2008），完成；5、主持中山大学985工程二期教学建设项目：会展管理专业体验式教学模式研究（2007-2008），完成。1、Qiuju Luo, Keyao Chen. Network Functions of Travel Marts in China: Amendments to the Rosson and Seringhaus Network Model. Tourism Economics，2013，19（2）：275-2962、Jiaxin Zhang, Qiuju Luo （通讯作者）. Empirical Validation and Applicability of the BG/NBD Model in the Exhibition Industry: Example of Clock and Watch Exhibitors at the Canton Fair. Journal of China Tourism Research，2013，9（2）：163-1793、靳文敏、罗秋菊（通讯作者）.城市会展业资金类政策效果评估研究——以广州、深圳、东莞为例.旅游学刊，2013，28（8）：69-784、罗秋菊. 旅游交易会功能阐释：本土化研究面临新变量.旅游学刊，2013，28（6）：13-145、.罗秋菊、林潼.亚运会开幕式对广州居民文化认同的影响研究——基于仪式理论的分析.地理科学，2013，优先数字出版6、罗秋菊、靳文敏.广州琶洲地区展馆搭便车现象研究：成因及影响.旅游学刊，2012，27（10）：27-357、罗秋菊、陈可耀、黄霞.社区居民对会展的经济影响感知研究——以琶洲村为例.热带地理， 2012，32（2）:113-120，1278、靳文敏、罗秋菊.我国城市会展业资金类政策传播研究: 基于内部决定模型和传播模型分析视角——以广州、深圳、东莞为例. 旅游学刊，2012，27（1）:101-1109、Qiuju Luo, Xiangyu Lu. A Study of Inbound Business Tourists' Shopping Behavior and Influencing Factors—A Case Study of the Canton Fair in Guangzhou. Journal of China Tourism Research, 2011, 7（2)：137-16710、罗秋菊、梁宇婷、彭冰洁.依附城市定期大型活动的流动商贩现状调查研究——以广交会为例.热带地理，2011，31（6）：586-59211、罗秋菊、杨娟. 大型展会终端客户住宿产品购买模式研究——以广交会为例.人文地理，2011，26（5）：105-11012、罗秋菊、卢相宇. 大型体育事件游客消费经济影响实证研究 ——以广州亚运会为例.体育科学，2011，31（9）：3-1913、罗秋菊、孔蕾.会议筹办机构内部信息沟通结构研究——以首届亚洲能源论坛秘书处为例.旅游科学，2011，25（3）：75-8614、罗秋菊、庞嘉文、靳文敏.基于投入产出模型的大型活动对举办地的经济影响——以广交会为例.地理学报，2011，66（4）：487-50315、罗秋菊、陈可耀.基于扎根理论的民营会展企业成长路径研究——以广州光亚展览公司为例，旅游学刊，2011，26（7）：71-7916、罗秋菊. 居民对2010年广州亚运会的影响感知变化研究 ——基于事件举办前视角.地理科学，2010，30（5）：693-70117、罗秋菊、卢仕智. 会展中心对城市房地产的触媒效应研究——以广州国际会展中心为例.人文地理，2010，25（4）：45-49，14618、罗秋菊、梁仲怡.大型展览中心标识系统的现状及其对寻路的影响——以广州国际会议展览中心为例 .旅游论坛，2010，3（6）：771-77719、罗秋菊、杨云露.游客对2010年广州亚运会影响城市旅游形象的感知研究——基于事件举办前视角.热带地理，2010，30（5）：558-563，56920、罗秋菊.会展经济影响评价：东莞国际名家具展的经济影响研究.载：保继刚（著）.区域旅游经济影响评价：模型应用与案例研究.南开大学出版社.天津：201021、罗秋菊、崔友津.基于传播学视角的旅游交易会展示效果研究——以2009中国国际旅游交易会及2010中国国内旅游交易会为例.旅游规划设计（以书代刊，北京大学旅游研究与规划中心主编）.中国建筑工业出版社.北京：2010（1）22、罗秋菊、张安安.国外商务游客的餐饮行为研究——以广交会国外采购商为例.旅游学刊，2010，25（7）：47-5323、朱峰、罗秋菊. 参会者的动机对会后行为的影响及参会决策模型——以“可持续和可替代性旅游国际研讨会”为例.旅游学刊，2010，25（4）：90-9624、罗秋菊.大型事件活动提升举办地旅游形象评价研究.旅游学刊，2009，24（2）：6-725、罗秋菊（著）.展览会选题定位与运作模式研究.天津：南开大学出版社.2008.1126、罗秋菊.专业观众展览会参观冬季研究——来自东莞的证据.暨南学报，2008，30（2）：47-5827、Qiuju Luo. Trade Show Operation Models: Characteristics, Process, and Effectiveness—Cases from Dongguan . Journal of China Tourism Research，2007，3（3/4）: 460-50128、罗秋菊.参展商参展决策研究——以东莞展览会为例.旅游学刊，2007，22（5）：85-9029、罗秋菊、保继刚.参展商参展目的、绩效评估及其相关关系研究——以东莞展览会为例.旅游科学，2007，（5）30、罗秋菊、保继刚.专业观众参观展览会决策研究——以东莞展览会为例.现代管理科学，2007，（4）：19-22，5931、罗秋菊、保继刚.专业观众展览会参观目的及其类型研究——东莞国际机械及原料展览会案例探究.桂林旅游高等专科学校学报.2007，（5）32、徐红罡、罗秋菊.国际会展管理专业的教育模式及其启示.桂林旅游高等专科学校学报.2007，18（2）：304-30833、Xu Honggang, Luo Qiuju, Wu Chuzhi. Sustainable Development of Photography Festivals and Tourism Destination. Global Events Congress and Event Educators’ Forum. Brisbane,Australia. September 27-29, 2006.34、罗秋菊、保继刚.展览会主题定位与终端客户效益感知——以东莞两个典型展览会定性分析为例.旅游科学，2006，20（5）：48-5335、罗秋菊.东莞厚街镇会展业影响的社区感知研究.旅游学刊，2006，21（3）：77-8236、罗秋菊.参展商参展需求行为特征——以东莞为例.中外会展，2006，（7）：19-2237、罗秋菊、李晓莉.会展与酒店效益及配置关系研究——以中国出口商品交易会(广交会)为例.旅游科学，2005，19（2）：66-7238、张朝枝、罗秋菊（译）.Paul Eagles（著）.保护区旅游规划与管理指南.北京：中国旅游出版社.2005.539、罗秋菊.会展影响因素及其作用机理分析——以广交会为例.载：徐红罡，Alan Lew主编.事件旅游及旅游目的地建设管理.北京：中国旅游出版社，2005：140-15640、罗秋菊、陶伟.会展与城市经济社会发展关系研究——以中国出口商品交易会(广交会)为例.北京第二外国语学院学报，2004，（3）：30-371、主持：四川博览事务局委托项目“中国西部国际展览会、2013成都财富全球论坛、第十二届世界华商大会的影响力评估”（2013-2013）2、主持：四川博览事务局委托项目“中国西部国际博览城市场营销方案研究”（2013-2013）3、主持：广州市海珠区委区政府委托项目“粤港澳会展产业合作试验区战略研究”（2013-2013）4、 主持：中国对外贸易中心委托项目“广交会区域经济影响研究”（2008-2009）5、 主持：广东国际科技贸易展览公司委托项目“广东国际科技贸易展览公司会展技术服务项目”（2007-2007）6、主持：广东国际科技贸易展览公司委托项目“参展商和专业观众行为偏好研究”（2009-2009）7、主持：企业委托项目“江西省双龙国际生态旅游度假区概念性规划”（2013-2013）8、副组长：企业委托项目“惠州宏兴茶山休闲谷森林生态旅游区发展总体规划”（2012-2012）9、副组长：宜春市人民政府委托项目“江西宜春市温汤旅游度假区发展规划及重要片区规划”（2012-2012）10、 副组长：茂名市人民政府委托项目“茂名市参与广东省滨海旅游产业园区竞争咨询项目”（2012-2012）11、 副组长：茂名市人民政府委托项目“广东省茂名市旅游发展总体规划”（2011-2011）12、 副组长：惠州市惠城区人民政府委托项目“广东省惠州市惠城区旅游发展总体规划”（2011-2011）13、 副组长：惠州市惠东县人民政府委托项目“广东省惠东县旅游发展总体规划”（2009-2010）14、 核心参与者：惠州市人民政府委托项目“惠州市旅游发展总体规划”（2007-2007）15、 主要参与者：张家界人民政府委托项目“张家界市旅游发展总体规划”（2009-2009）16、 主要参与者：林芝地区人民政府委托项目“西藏林芝地区旅游发展总体规划”（2008-2008）17、核心参与者：桂林市人民政府委托项目“桂林市旅游总体规划（修编）”（2008-2008）18、主要参与者：湖南省人民政府委托项目“湖南省旅游发展总体规划”（2006-2007年）19、主要参与者：黄山市人民政府委托项目“黄山市旅游发展总体规划”（2004-2005年）20、主要参与者：江西省赣州市人民政府委托项目“赣州市旅游发展总体规划”（2004-2005年）21、主要参与者：阳朔县人民政府委托项目“阳朔县旅游发展总体规划”（2004-2004年）教授博士生导师博士中山大学旅游学院 中山大学东北财经大学  