蔡彦敏，女，1961年出生。中国著名学家、法学院教授、法学博士。蔡彦敏作为中国诊所法律教育专业委员会副主任，积极组织和参加培训全国各大学的新诊所教师，在中国人文社会科学核心期刊《环球法律评论》上主持发表了《诊所法律教育》学术论文专栏，并多次代表中国诊所法律教育委员会在、、等地举办的国际会议上做关于诊所法律教育与社会正义的主题报告。2016年9月19日，蔡彦敏坠楼身亡。1979－1983年 法学学士（）。1983－1986年 法学硕士（中国政法大学）。1997－2000年 法学博士（）。2001-2003年 在从事研究。1996-1997年 美国访问学者。2002年8-12月 美国世界研究员。2003年1-3月 高级访问学者。2016年9月19日，著名诉讼法学家、中山大学法学院蔡彦敏教授从7楼坠下死亡。
学术兼职中国诉讼法学研究会常务理事，中国诊所法律教育专业委员会常委，广东省法会学常务理事，广东省诉讼法学会总干事，广东省人大代表，广东省人大法制委员会委员，广东省检察院专家咨询委员会专家，广州市检察院专家咨询委员会专家，珠海市人大立法与司法监督顾问，广州市仲裁委员会仲裁员。(1)民诉法 　(2)仲裁法 　(3)诉讼外纠纷解决机制 　(4)法律诊所课程。人物著作（1）《谈判学与谈判实务》，主编，清华大学出版社。（2）《正当程序法律分析——当代美国民事诉讼制度研究》，（专著）中国政法大学出版社。（3）《民事诉讼主体论》，广东人民出版社（专著）。（4）《美国民事诉讼的真谛》(译著)，法律出版社。（5）《比较民事诉讼法》（合著），中国政法大学出版社。（6）《纠纷解决--谈判、调解和其它机制》（译著），中国政法大学出版社。（7）《现代公证制度研究》，主编，。人物论文1．中国环境民事公益诉讼的检察担当，《》2011年第1期。2． “齐二药”假药案民事审判之反思，《法学评论》2010年第4期。3．论民事审判基本制度的修改与完善，《诉讼法理论与实践》，北京大学出版社，2006年9月。4．从莫兆军案件透析简易程序的扩大化适用，《民事程序法研究》，清华大学出版社，2007年00期。5．诊所法律教育主题研讨——引言，《环球法律评论》2005年第3期。6．诊所法律教育在中国制度化建设中亟待解决的问题，《环球法律评论》2005年第3期。7．找寻诊所法律教育与中国法学教育的契合之路，《方兴未艾的中国诊所法律教育》，法律出版社，2005年7月。8．民事诉讼中的简易程序扩大化适用析评，《诉讼法的理论与实践》，中山大学出版社2005年6月。9．基于审前程序改革的思考，《诉讼法的理论与实践》中国政法大学出版社，2004年12月。10．对中美民事陪审制度的比较与思考，《比较民事诉讼法国际研讨会论文集》中国政法大学出版社，2004年3月。11．中美民事陪审制度研究，《学术研究》2003年第4期。12． 审时度势：关于修改现行民事诉讼法的思考，《法学家》2002年第4期。13．答辩状及提交答辩状行为的性质定位，载《民事诉讼程序改革热点问题研究》，2001年5月。14．对以事实为依据以法律为准绳原则的重新释读，《中国法学》2001年第2期。15．从规范到运作――论民诉中的检察监督，《法学评论》2000年第3期。16．民诉中法院与当事人诉论主体地位平等性，《现代法学》2000年第2期。17．民事诉讼法律关系若干问题再思考，《政法论坛》2000年第2期。18．提交答辩状行为的性质定位，《中山大学学报》2000年第2期。19．域外证据开示和诉讼制度的冲突，《外国法译评》2000年第2期 
。20．独立审判探源及其现实分析——寻求实现立法与现实的契合，《法学评论》1999年第2期。21．从O.J.辛普森刑、民事案件评析美国诉讼制度，《中外法学》1998年第3期。22． 民事诉讼结构调整与审判方式改革再探，《中山大学学报》（社会科学版）1996年S3期
。科研项目1．中国《民事诉讼法》修改研究国家社科规划办，2004。2．论审判独立——寻求实现立法与现实的契合教育部，2000。3．司法独立研究教育部，1999。4．现代公证制度研究广州市公证处，2003。5．广州市劳动法发展的理论和实践问题广州市法学会，2002。人物译著1. 法庭风暴——美国耶鲁师生诉战总统，法律出版社2008年版；2．纠纷解决——谈判、调解和其他机制，，2004年版；3．美国民事诉讼的真谛，法律出版社，2002年版。出版教材1．谈判学与谈判实务 ，（第一作者，主编），清华大学出版社，2011年版；
2．现代公证制度研究，（第一作者，主编），广东人民出版社，2005年版；3．比较民事诉讼法（合著），中国政法大学出版社，2002年版；4．民事诉讼理念与机制，专著，国家社科研究基金“九五”重点研究课题（第四作者），中国政法大学出版社2005年版。5．诉讼法的理论与实践——2004年中国诉讼法学年会论文集，副主编，中山大学出版社，2005年版。1．主持的法学教育改革项目《诊所式法律教育的探索与实践》获中山大学教学成果一等奖，广东省教学成果一等奖；2．独著论文《中国环境民事公益诉讼的检察担当》获检察日报2011年度全国检察基础理论研究优秀成果二等奖
3．独著论文《人民法院行使民事审判权若干问题思考》获中国法学会全国首届中青年诉讼法学优秀论文二等奖；4．独著论文《从O.J辛普森案件评析美国诉讼制度》获中国法学会全国第三届中青年诉讼法学优秀科研成果论文类三等奖；5．主讲的民事诉讼法课程被评为中山大学优秀重点课程。诉讼法中山大学美国柬埔寨阿根廷中国政法大学西南政法大学中国人民大学博士后富布莱特项目耶鲁大学纽约大学 广东人民出版社中外法学  中国政法大学出版社  