南京大学历史系考古专业硕士（1995）、博士（2002）。现任社会学与人类学学院人类学系教授、博士生导师，教育部人文社科重点研究基地研究员、华南文化遗产保护研究和教学中心副主任、广州市文物保护专家委员会委员、国家考古发掘领队等。研究成果曾获南京大学优秀博士论文、广西社科优秀成果三等奖，广东社科优秀成果二等奖，国家文物局田野考古三等奖等。长江流域和珠江流域田野考古，广西壮族地区的人类学和民族考古学个案调查与研究，中国南方地区文化遗产个案调查与比较研究。以学术问题为中心而不以特定学科划分为囿，以形成整体性理解为目标。一切学术研究，皆由设置问题开始。在当前专门学科分工日渐加深和分歧的背景下，每一门独立的学科，都只能在自己的专业范围内对所研究问题加以描述。当研究者叙述出问题所表达的现象后，最关键的是去了解其背后的原因和意义，但这显然是单一学科无法解决的。如果研究者只以单一学科为本位，以超出专业和学科范围为由而拒绝任何跨学科的思考和观察，最终只会使研究者逐渐失去对问题进行整体性研究的能力。在以问题为导向的研究取向中，一切所谓的“学科”，实际上仅是不可或缺的各种研究方法、工具而已，而并非两相独立、互不关联的学术领域。根据所研究问题的不同而需要搭配不同的学科和方法。在研究问题的牵引下，研究者需要拿出逢山开路、遇水架桥的勇气，要具备不断学习和掌握新知的能力。此外，还需要认识到，无论多大范围的研究，皆奠基于对许多细节的认识，且离不开个别小地区对象的实据来佐证；同时，无论多么小范围的研究，亦皆离不开大脉络的背景、人生、人类、社会生存的一些核心规律。用显微镜观察每一细胞，用望远镜观察星系的关系，就这样在宏观和微观之间，我们方才能够接近于了解人、社会、地区、时代之间的关联性，才能观察历史演化中的社会与人生。
专书《长江中游地区初期社会复杂化研究（4300BC－2000BC）》，上海：上海古籍出版社，2005年12月。《天上人间：广西龙胜龙脊壮族文化考察札记》，南宁：广西人民出版社，2006年1月。《考古人类学》，主编，南宁：广西民族出版社，1998年4月，获广西社会科学优秀成果三等奖。《峡江地区古代族群互动与文化变迁》（与夏寒合著），北京：科学出版社，2010.12。论文从新石器时代刻纹白陶和八角星图看平原与山地文化的关系（、郭立新），《东南文化》2014年第4期。论稻作萌生与成熟的时空问题(、郭立新)，《中国农史》2014年5、6期。长江中游是东亚稻作原生文明的发祥地,《三峡大学学报(人文社会科学版)》2014年5期。Way Out of the Maze of History，，《壮族传统基层社会亲属与结群的若干基本特征》，《广西民族研究》，2014年第1期，页67-74页。《湖北十堰市焦家院宋墓发掘简报》，《四川文物》2014年1期，页3-11页。《广州老城区历史文物资源调查及开发策略分析》（第一作者），《文化遗产》2011年第4期。《劳动互助、仪礼交换与社会结群：广西龙脊壮族村落的社群结构分析》，《社会》，2009年第6期。《解读邓家湾》，《江汉考古》2009年第3期。《折冲于生命事实与攀附求同之间：龙脊壮人社会结群逻辑探究》，《历史人类学学刊》，2008年一、二期合刊，页173-218，获广东社科优秀成果二等奖。《中外不同语境下的民族考古学认知》，《东南文化》2008年第6期。《透视全球化背景下的文化遗产保护》，收入周大鸣、何星亮主编：《文化多样性与当代世界》，民族出版社2008年7月。《墓葬情境分析与身份标识：以博罗横岭山墓地为例》，《中山大学学报（哲社版）》2006年第5期。《论长江中游地区新石器时代晚期的生计经济与人口压力》，《华夏考古》2006年第3期。《初论公众考古学》（合著），《东南文化》2006年第4期，54-60页。《荣耀的背后：广西龙背壮族丧葬仪式分析》，《中南民族大学学报（人文社科版）》2005年第1期，第57-61页。《打造生命：龙脊壮族竖房活动分析》，《广西民族研究》2004年第1期，36-42页。《界限与共享：龙脊壮族社会空间模式分析》，《首届中国与东南亚民族论坛论文集》，北京：民族出版社，2005年2月，第75-85页。《论长江中游地区新石器时代晚期的生计经济与人口压力》，《华夏考古》2006年第3期，第33-39，53页。《论汉江东部地区史前时期的手工业专业化生产》，《东南文化》2003年9期，22-28页。《长江中游地区新石器时代自然环境变迁研究》，《中国历史地理论丛》2004年第2辑，5-16页。《冲突与战争：从大溪到石家河》，《长江三峡湖北库区文物保护与考古学研究论文集》，北京：科学出版社，2003年7月，137-156页。《探索与论争：长江中游新石器时代晚期的文化谱系》，《江汉考古》2004年第3期,69-74页。《屈家岭文化的聚落形态与社会结构分析》，《中原文物》2004年第6期，9-14页。《石家河文化晚期的瓮棺葬研究》，《四川文物》2005年第3期，第22-26页。《湖北省巴东县孔包汉墓发掘报告》（执笔），《四川文物》2003年6期。《考古对象对考古学研究的影响－考古学反思之一》，《华夏考古》2000年第2期。《民族考古学三题－关于名实问题、理论基础与研究方法的探讨》，《南方文物》1997年第4期。《论冷水冲型、北流型与灵山型铜鼓的关系》，《广西民族学院学报》（哲社版）1997年第3期。《论冷水冲型铜鼓的三个地方类型》，《广西民族学院学报》（哲社版）1997年。《东周玉器的分期》，《中原文物》1998年第3期。译著《人类学定位：田野科学的界限与基础》（与骆建建、袁同凯合译），北京：华夏出版社，“西方人类学新教材译丛”，2005年8月。《巴拉宪章》（与孙慧合译）,《长江文化论丛》（第四辑），贺云翱主编，中国文史出版社，2006.9，页220-250。《民族考古学实践》（与姚崇新等合译），岳麓出版社，2009年。
中山大学中山大学历史人类学研究中心龙脊 郭静云郭静云 