性别：女专业职称：主任记者（副高）硕士专业/院校：大众传播学， North Dakota State University, USA博士专业/院校：产业经济学，暨南大学职称：新闻系副教授研究方向：新闻传播学，新闻采访与编辑，传播批评学，传媒经济等工作经历
从事新闻记者、编辑以及新闻策划及新闻品牌管理工作18年，其中任职湖南有线电视台新闻部（现湖南卫视）2年、《黄金时代》杂志社5年，和《羊城晚报》社11年；曾专注于“社会新闻”、“政法新闻”、“教育和文化新闻”的报道，2000年——至今期间有7年时间专注于“财经新闻”的策划与报道。2005年12月学成归回后回到羊城晚报任“羊城晚报财富沙龙”主持人/策划人，2007年起任羊城晚报财富沙龙采编室主任，羊城晚报《e财富》杂志执行主编，广东羊城晚报文化传播有有限公司总经理；策划、主持并采写“羊城晚报财富沙龙”高端论坛83场（2005年12月——2010年7月底），整合了“羊城晚报财富沙龙”的各种社会资源和平台，使“羊城晚报财富沙龙”的主题从原有零散的财富新闻热点扩展到“文化创意产业”、“信息产业”、“现代服务业”、“区域经济以及区域合作”，“企业战略发展”等多个新领域的系统策划，组织成立了由国内100多名知名经济学家组成的“羊城晚报集团专家顾问委员会”，同时与广州电信公司、广东省社会科学联合会、暨南大学等形成长期战略合作关系；并引进“网络直播”传播渠道，使财富沙龙形成了“现场论坛+平面报道宣传+网络直播互动”的多媒体经济论坛。
中山大学公共传播研究所 研究员广州市国际商会 专家顾问广东省粤商研究会 副秘书长
1、《公共新闻实践的可行性实证研究》，《南京社会科学》杂志，2011年第9期（与陈卫星老师共同发表，本人为第一作者）　　2、《转型改制期中国传媒业现状分析》，《学术研究》杂志，2011年第6期。　　3、《中国传媒企业现代治理问题辨析》，《现代管理科学》杂志，2011年第6期。　　4、《质量酬金：企业“公益公关”的合理性分析》，《现代管理科学》杂志，2011年第5期。　　5、《企业公益传播的危机分析和处理——探析“章子怡捐款风波”背后的公众意识》，《江苏科技信息》（学术研究）杂志，2011年第6期。　　6、《在新闻监督、公共冲突与公共决策之间：中国公共新闻实践的可行性实证研究——以媒体报道广州番禺垃圾焚烧选址公共事件为例》，2010，11，26，《第九届、第十届新闻舆论监督研讨会》口头发表；　　7、《社会学和经济学解释：从国际企业公益传播策略分析“公益公关”的合理性》，2010，6，12，《2010年海峡两岸公关广告创新研究讨会》口头发表；　　8、《从奥巴马当选看美国媒体的新闻偏见》，独立作者，2008年第12期《青年记者》；　　9、《羊城晚报外脑库：当代传媒影响力模式的产物》，独立作者，2008年第2期《青年记者》；　　10、《传媒资本运作：摸着石头过河的“中小企业”》，独立作者，2008年第1期《岭南新闻探索》；　　11、《传播学与新闻学是两回事——浅谈美国这两门学科的差异》、及《有关对<传播学与新闻学是两回事>一文献疑的探讨》，独立作者，2007年第5期、2008年第1期《岭南新闻探索》　　12、《从“注意力模式”到“影响力模式”》，独立作者，2007年第4期《岭南新闻探索》；　　13、《Foreign students struggle with American culture》（《外国学生与美国文化之间的隔膜》），独立作者，2003.9.9，《美国北达科他州立大学校报》；　　14、《Understand cross-culture religions》（《理解跨文化的宗教信仰》），独立作者，2003.9.23，《美国北达科他州立大学校报》等。
中山大学    