，男，1960年9月生于华容。数学与计算科学学院院长、、。中国数学会理事。
 1988年7月和1994年9月在获和学位主要研究方向为理论及其应用和与通信现在研究兴趣：、复杂，，，，，现主持国家基金面上项目一项，省两项，参加国家自然科学重点项目一项，参加重大项目一项，主持或参加的已结题项目14项，著书一部，国内外发表论文70多篇男，1960年9月生于湖南华容。教授、博士生导师。于1988.7和1994.9在获硕士学位和博士学位；1996.10在武汉物理与数学所做博士后流动站出站后在数学系工作至今，其中于1999.9—2000.5访问，2004.1-2004.3访问新加坡大学，另多次访问、多次访问、一次访问。主要研究方向为偏微分方程理论及其应用和计算机与通信。现在的研究兴趣为：流体力学、复杂复合材料，偏微分方程数值解，计算机与网络，信息安全，图像处理，数据分析。在泛函分析空间结构理论，一维可压流体和双曲守恒率研究方面亦做出了一些好的工作，另外关于非线性椭圆型偏微分方程的多解和非行抛物型偏微分方程的整体解方面作了一些好的工作。在发展方程如半线性抛物、Schrodinger方程和波动方程的解的均匀化理论方面做过一些好的工作.在计算机安全方面和图像处理方面亦做过一些好的工作。现主持国家自然科学基金面上项目一项，省基金两项，参加国家自然科学重点项目一项，参加教育部重大项目一项，主持或参加的已结题项目14项，著书一部，国内外发表论文70多篇
姚正安湖南中山大学教授博士生导师 吉林大学硕士学位博士偏微分方程计算机流体力学复合材料偏微分方程数值解计算机与网络信息安全图像处理数据分析自然科学基金教育部中山大学数学与计算科学学院吉林大学中科院中山大学美国普林斯顿大学香港城市大学香港中文大学香港科技大学 