夏书章，江苏人，1919年出生。、行政学家。中国当代的主要， 早年毕业于原（1949年改名）法学院政治学系和美国（今肯尼迪政治学院）回国后，在江苏学院任教一年，1947年起任教授至今。2006年获美国公共行政学会第一次在亚洲颁发的“历任教研室副主任、主任、系副主任、研究所长、校副教务长、副校长、校务委员会副主任等。曾兼任、全国高等教育自学考试指导委员会政治管理类专业委员会主任、全国行政学教学研究会美国客座教授、文官制度改革国际研讨会顾问等。获（世界）东部地区公共管理组织（EROPA，“”，享受国务院专家特殊津贴,美国学会颁发的2006年度“”。现任名誉院长、教授、博士生导师，教育部人文社科百家重点研究基地—名誉主任、教授，中山大学行政法研究所名誉所长，兼副会长，、中国老教授协会顾问，名誉会长，武汉大学政治学系名誉主任，、名誉院长，、名誉教授，、兼职教授等。2013年10月当选中国行政管理学会名誉会长。
取得MPA学位的学子提出引进MPA学位制的学者中国MPA学术委员会获（世界）东部地区公共管理组织（EROPA“”享受国务院专家特殊津贴2006年获美国公共行政学会第一次在亚洲颁发的“”。曾兼任全国行政学教学研究会文官制度改革国际研讨会顾问2013年10月当选名誉会长至今，夏教授出版的主要著、编作30余种，发表论文约300篇。代表性著作有《行政学新论》、《市政学引论》、《》和《〈孙子兵法〉与现代管理》等。独著、合著、主编学术著作和教科书近三十种，发表三百余篇学术论文。1995年以来先后获得其主编的《》被国家教委评为优秀教材一等奖。管理*伦理*法理（,1984）管理*心理*医理（法律出版社,1987）（,1985）高等教育管理学讲话（,1985）新论（,1986）香港行政管理（,1991）新加坡行（市）政管理（,1992）市政学引论（,1994）“三国”智谋与现代管理（湖南,1994）孙子兵法与现代管理（中大出版社,1996）现代公共管理概论（,2000）行政奇才周恩来（与汪淑钧合作,中大出版社,2002）行政管理学（,1985；中山大学出版社,1991,1998）等“国际关系中霸权主义的过去、现在和未来”，《》（社科版），1997.09“依法行政必须有丰富的法律知识”，《》（北京），1998.04“是“”研究的重要结合点”，《政治与法律》（上海），1999.03“从五四运动80年和建国50年看我国社会科学的发展”，《》（广东），1999.06“中国行政史研究的一个新的“范式””，《》（北京），1999.09“《老兵新愿》，《依法行政》，《科教兴国》等12篇”，《中国行政管理》，2001.01“从加入WTO看引进MPA”，《》，2002.01“一部开创性的行政史——《新中国行政管理简史》评介”，《中国行政管理》，2002.03“公共管理与知识管理”，《中国行政管理》，2002.09“加强政治科学研究此其时矣”，《》，2003.05“学科理论与实践漫谈（12则）”，《》，2004.01“中山大学法政学科百年回顾”，《》，2004.02“必须着力切实提高行政管理水平——喜见学会刊物越办越好”，《》，2005.05“虚实并举 点面结合——寄语《中国行政管理》”，《中国行政管理》，2005.09“专业短评共12篇”，《中国行政管理》，2005.12“公共管理的旧貌新颜和发展趋势——公共管理面面观”，《》，2004.01“继续推进，大力加强民主法制建设”，《深圳特区理论与实践》（深圳），1997.01“继续推进政治体制改革，大力加强民主法制建设”，《深圳特区理论与实践》，1997.01“满怀豪情、信心迎、庆香港回归”，《当代港澳》（广州），1997.01“由衷期望切实发挥重庆直辖市真正优势”，《理论阵地》（重庆），1997.02“重点高校必须高度重视三支队伍建设”，《》（广东），1997.04“这是一个具有重大研究意义的课题”，《唯实》（江苏南京），1997.06“设置公共行政硕士专业学位的建议”，《》（北京），1998.04“关于世纪之交行政科学的发展问题”，《行政人事管理》（郑州），1998.08“教育家二三事”，《师表》，2004.07《小政府大社会之路》，，1997.12《行政管理学（第二版）》，中山大学出版社，1998.03《》，，2000.01《行政奇才——周恩来》，中山大学出版社，2002.02《行政管理学(第三版)》，中山大学出版社，2003.08《》，，，2003.09《“金石”家话》，中山大学出版社，2004.09
《学林寄语：序言集》，中山大学出版社，2007.10夏老很忙，都与MPA有关。，或任客座教授，或是，或参加……在MPA登陆中国的第一个夏天，被誉为“中国MPA之父”的夏书章教授甚至是一种学术象征。那是因为，他与MPA有着众多的缘：中国第一个取得MPA学位的学子；中国第一个提出引进MPA学位制的学者中国MPA学术委员会唯一顾问；日前，记者在法政学院古色古香的办公楼里，聆听了夏老对中国公共管理教育半个多世纪的回顾和展望。上个世纪四十年代，当夏书章在南京中央大学修读行政管理时，这门学科并非，当时的青年学子大多投奔数理化。而夏书章却深受古训“”的影响，加上国家内忧外患，决心学习医国之术。夏老回顾说：“当时是一腔热血。觉得政府腐败与管理不善有很大关系，很向往英国的公务员中心制度。”可是从（肯尼迪政治学院前身）毕业之后，夏书章发现，在西方学到东西与中国实际相差太远，他放弃从政，拿起了教鞭，一教就是50多年。夏书章一直执着于研究，因为他觉得政府行为对一个国家的发展影响太大了。正是出于这种理念，1980年他给中央写信呼吁恢复停办了近30年的政治学学科，1996年他在《学位与研究生》杂志上提出引进MPA学位制度。其实在MPA之前，行政管理这一学科早已登陆中国。由于早年的研究对象侧重于政府行为，所以翻译者将其译为“行政管理”。无论过去的“行政管理”还是如今的“公共管理”，在英文中都是同一个词：public administration，从来没变，而国人的理解却由此更深了一层。说到公共管理、，夏老告诉记者一个被很多人忽略的事实：公务员制度起源于中国的。只是，中国的文官制度后来走向政治化，而西方的公务员制度却向实务迈进，逐渐扩展成公共管理学科。如今，这一“”的学科却正是中国行政干部和公共管理者迫切需要的东西。虽然夏老多年的愿望今天才实现，但他却说这是“恰逢其时”。“几年前当MBA在中国日益火爆的时候，我就意识到该引进MPA了。MPA比MBA晚10年登陆，正符合规律。”夏老对记者解释说这绝不仅仅是一个的问题，“前20年我们国家以经济建设为中心，解决企业管理问题首当其冲。只有当经济改革达到一定深度，触及的时候，公共管理的问题才日益突出并受到重视。现在正是时候。”夏老举了一个例子：有调查显示，在欧美注册一个公司通常需要两三个小时，在香港需要两三天，在深圳需要两三个星期，在内地需要两三个月，在一些边远的地方甚至两三年还办不好，图章没盖完。中国加入WTO在即，公务员的素质、政府的管理水平、办事效率都将成为影响国家参与世界竞争的重要因素。这个时候引进MPA教育，虽然不能对政府行为有直接的影响，但可以潜移默化地推动政府管理水平的科学化，推动政府机构改革发挥出最大效益。此外，随着中国非政府机构、非盈利机构等公共机构的不断发展，如社会保障、公共卫生等领域，它们的公共管理水平也需要不断提高，这些都是发展MPA教育的基础和社会需求。夏老说，正是因为政府也意识到这一重要性，他当初的提议才会一石激起千层浪，MPA教育试点才能在高校迅速铺开。相比国外已发展了80多年的MPA教育，我们的起步有着相当的差距。“这并不意味着我们一定会落后，”夏老对记者说，“MPA的精神就是紧跟时代需求。我们的MPA教育只要紧密联系实际，就会走出自己的路子。”夏老认为中国的MPA教育面临三个迫切需要解决的问题：师资、教材和案例。因为MPA要培养实用型、复合型、高层次的管理人才，所以教师的视野和要有意识地转移，要跟上MPA教学的需要。同时，由于MPA教学紧密联系实际，不可能照搬国外教材，编写教材的任务也迫在眉睫。现在，开办试点的高校几乎都在编写或编译自己的教材，有人认为这在某种程度上是一种资源浪费。对此，夏老的看法不太一样：“在MPA教学的起步阶段，这种浪费不可避免，甚至是允许的。只要编写从实际出发，各种教材之间可以充分地交流借鉴，也是一种财富。”另一个需要解决的就是编写案例。在MPA教学中，（Case Study）十分重要，可以让学生间接充实实践经验。与公共管理学科同行了半个多世纪，夏老这样理解合格的MPA人才：既要有科学要求，也要有人文追求，一切从实际出发，一切落到实效。在西方产生之后，中国学者很快就予以重视，1896年就在《论译书》中倡导“我国要学习”。通过翻译、引进了国外学者的行政学著作，中国学者开始了自己行政学研究。从20世纪30年代起，中国学者撰写的行政学著作陆续问世，在1935年撰写出版的《行政学之理论与实际》被认为是中国的第一本行政学著作。中国的一些高等院校也开始设立行政管理学课程，成立了行政学的全国性组织。但是，由于历史的原因，建国后全国高校时政治学、行政学等学科被迫中止了。改革开放以后，在1979年的一次重要讲话中指出:“政治学、法学、社会学以及的研究，我们过去多年忽视了，现在也需要赶快补课”。夏书章教授率先响应，在1982年1月29日的《》上发出第一声呼吁：“。”他理直气壮地提出：“这一声呼吁，打破了30年中国行政学的沉寂局面，恢复了中国行政管理学作为独立学科在学术界的地位，拉开了中国行政管理学重建并复兴的序幕。随后，夏书章教授趁热打铁，在《》、《》等报刊上频频撰文。他指出：必须在行政管理领域进行拨乱反正。1984年8月，在和主持召开的上，夏书章教授建言：“？”他反复申述：我国的行政管理和行政学应当有中国特色，作为一门应用性极强的学科，“有必要深刻地了解国情，使理论密切联系实际”。为了申明宗旨、揭示精髓，夏书章教授不辞辛劳地四处奔波，讲学授课，做学术报告，开学术会议，他的足迹几乎踏遍了大江南北。1988年，鉴于学科发展势头比较顺利，夏书章教授抓住时机，继续撰文呼吁：把的研究引向深入是时候了，与1982年《》的文章遥相呼应，在全国大范围内产生了更大的共鸣。他还连续向有关部门建议，提出要设置专业，讲授行政学课程，开展行政学研究，成立行政学院等。中国行政管理学的重建，一切都是从头开始。首先需要确定的是教学内容和学科体系。夏书章教授以1982年在全国政治学讲习班所讲“行政管理”讲稿为基础，协同黑龙江、吉林、山西、湖南四省的部分科研人员和骨干，集思广益，于1985年出版了改革开放后的第一本《》（出版）教科书，为这门学科定下了理论框架和实质内容。《行政管理学》是坚持以的和历史的原则为指导，从我国的国情出发，批判地汲取、借鉴当代各国和行政管理的先进理论和方法，同政治学、法学、经济学、社会学、管理科学保持密切的关系，研究的是社会主义性质的国家行政管理，是民主管理与科学管理高度统一的新型国家行政管理。该书确定和阐述了我国的主要内容，为求在原有基础上有所提高和创新，本着“为创建有中国特色社会主义行政学及其普及和提高而继续努力”的宗旨，夏书章教授邀集所在系老、中、青三代教师，同心同德，群策群力，于1991年6月主编出版《》（中山大学版）新教材，使之体例更完整、观念更新颖、内容更充实。此后，该教材不断再版更新，到2008年已经推出了四个版本。中国行政学科重建之初，由于学科停办了30年，面对的是学科断层、人才断代、师资奇缺的现状。为此，夏书章教授不仅在《》、《光明日报》等报刊上连续呼吁：“必须发扬全国一盘棋的优越性，把有限而分散的人力、物力集中使用，尽快做出成绩，建立具有中国特色的学科”，而且身体力行、率先开课授徒。1982年4月，委托复旦大学举办起“亮相、启蒙、播种”作用的全国政治学第一期短训班，夏书章教授亲临讲授课程，吸引了大量学员，打下了坚实的人才基础。如今活跃在全国政治学和行政领域中的中坚分子，不少人就是当年从该班学习后成长起来的学科骨干。由此，这期短训班被同行亲切地比作政治学和行政学界的“黄埔一期”。夏书章教授非常关注党政干部的培训，他连续在中组部、人事部举办的司局级干部学习班、全国市长研究班讲“行政管理”、“”、“市政管理”；在国家教委师培班、干训班讲课；在中央人民广播电台讲“政治学与政治学会”；参加各种座谈会……夏书章教授为新时期中国行政管理、人事管理、市政管理、高教管理等培植了理论根基和成批的教学研究及行政管理骨干。此外，夏书章教授在国家行政学院筹建期间即曾为培训班讲课，并在1988年发表专文认为 “筹办国家行政学院的时机已经成熟”。短期培训可以解决急需，但长远之计还在建立专业基地，夏书章教授为此不遗余力。1980年，他在北京参加筹备会期内，就会同到会的10位老先生一起，上书中央有关领导同志，建议在高校设置政治学系，系统地培养政治学、人才。强调建议要培养专业管理人才，在普通高校内设置行政学系、专业，讲授行政学课程、开展行政学研究、成立行政学院、出版刊物等。在他们的呼吁奔走下，和政治学系开始复建。 1986年，国家教委首先在普通高等学校中批准了兴办行政管理四年制本科专业，同年，武汉大学开始在已有的政治学硕士点中开招行政管理方向硕士生。、厦门大学两校的政治学系得以恢复，中国人民大学的行政管理研究所也得以创建。1987年，南京大学开招，恢复的招生。1990年后，一些学校的政治学系学习北京大学和中山大学的模式，纷纷改名为（或政治与行政管理）系。中山大学也是在夏书章教授倡导下于1987年恢复建立政治学与行政学专业的，后发展成为政治与公共事务学院；1994年起招收硕士研究生；1998年6月中山大学经批准，成为我国第一批行政管理学三个博士点之一。夏书章教授对帮助国内其他高校的行政管理学科的建设也十分热心，只要兄弟院校需要，他总是伸出援手、热心扶持。他先后担任、、的名誉院长；担任武汉大学政治学系名誉主任；兼任、名誉教授；受聘、、、上海交通大学等著名大学的兼职教授。他在各地所作的学术演讲，反响强烈。他以其独到的见解、生动的论述，充实着中国行政管理的理论领域，启迪并培育了一批又一批莘莘学子。夏书章教授十分重视发挥学会或专业委员会在学科发展中的重要作用。在1984年8月国务院办公厅、在吉林市召开的研讨会上，夏书章教授高声呼吁成立全国性的行政管理学会。会后，他作为筹备组副组长，为学会的成立积极奔走规划。在夏书章教授作为主要成员的积极参与筹备下， 1988年10月13日中国行政管理学会正式成立。在此后近20年的发展历程中，学会共换届四次，夏书章教授一直担任学会副会长，参与领导学会各项事业，关注学会的发展。他十分热心地参与学会的工作，尽管年事已高，但每次开会，他都尽可能地参加，每次参加都会认真发言。万一实在不能到会，他总会认真地准备一个书面发言，郑重地拜托会议代为宣读，几乎每一个与会者都能从中体会到一个老知识分子对学会、对事业的那份沉甸甸的情感和深深的关注之情。夏书章教授一贯倡导团结全国各方面的力量（包括理论工作者、实际工作者及各方有识之士），强调学会的群众性和广泛性，也十分重视学会服务于改革的宗旨，强调学会研究的理论与实践的密切结合，他主张：“中国行政管理学会将是一个群众性的学术团体。” 他认定：“学会的宗旨，在于加强有中国特色的社会主义行政管理学的研究，积极为我国工作作出贡献，也就是为改革服务”。在包括他和同事的努力下，中国行政管理学会一贯以广泛团结社会各界力量，研究行政管理科学，发挥参谋咨询作用，致力于促进政府管理科学化、法制化、民主化和现代化作为自己的宗旨开展各项工作。在担任学会副会长的同时，夏书章还长期担任中国行政管理学会所办学术杂志《》的顾问，为杂志的健康发展出谋划策、尽心出力，在办刊宗旨、风格定位等方面都给予了明确的指导，他谆谆嘱咐办刊人员：杂志要做到“虚实并举、点面结合”，“ 虚实并举”就是要顾及学术性、理论与和实践性、应用性的统一，“点面结合”就是要注意到中国行政管理理论和实践中的“热点、难点、疑点、冷点、重点、视点、盲点、优点、缺点”。这也充分体现了他一贯倡导和坚持的学会宗旨。他还长期担任教学研究分会的副理事长，在培养行政管理学专门人才方面也发挥整体优势和作用。夏书章教授在我国行政管理学的重建过程中做出了不可或缺的重大贡献，而今，年愈九旬的他，仍在不遗余力地积极推动着中国行政管理学的繁荣和发展。高邮奠基人国立中央大学南京大学哈佛大学管理学院中山大学中国政治学会哈佛大学教育研究院中国老教授协会公共行政中山大学政治与公共事务管理学院行政管理专业中山大学行政管理研究中心中国行政管理学会中国政治学会广东老教授协会华中科技大学公共管理学院浙江财经学院法学院汕头大学江汉大学中国政法大学南京大学 哈佛大学中国老教授协会中国政治学会中国行政管理学会现代公共管理概论行政管理学法律出版社人事管理人民出版社山西人民出版社行政学中国政法大学出版社光明日报出版社中山大学出版社中共中央党校出版社科技出版社长春出版社山西人民出版社中山大学学报中国行政管理依法治国政治与法律学术研究中国行政管理中国行政管理政治与法律中国行政管理中山大学学报中国行政管理公共管理学报政治体制改革高教探索学位与研究生教育刘佛年天津人民出版社现代公共管理概论长春出版社知识管理导论武汉出版社科学出版社 哈佛大学中山大学显学哈佛大学行政学公务员制度文官制度出口转内销学位制度政治改革教学思想案例教学行政管理学梁启超公卿行政学张金鉴院系调整邓小平世界政治人民日报文汇报光明日报国务院办公厅劳动人事部行政管理学人民日报行政学社会科学院行政管理学山西人民出版社马克思列宁主义辩证唯物主义唯物主义行政学行政研究中山大学政治学与行政学行政管理学文汇报社会主义制度中国政治学会行政学人事管理行政管理学中国政治学会行政学政治学专业南京大学政治学与行政学专业中山大学行政管理专业政治学与行政学国务院学位委员会华中科技大学公共管理学院中山大学政治与公共事务管理学院浙江财经学院法学院汕头大学江汉大学中国政法大学南京大学西安交通大学劳动人事部行政管理学中国行政管理学会中国行政管理学会行政管理改革中国行政管理中国行政管理学会行政学