王国惠，中山大学环境科学与工程学院环境工程系副教授。主要从事环境生物技术相关的、工程及教学工作。主持完成国家级、省部级、地市级、科技服务及校级等科研及教研项目21项，参与科研项目10项，共31项。出版国家级著作8部，发表研究论文30多篇，发表教研论文10篇。2008年获国家清洁生产审核师资格并任广东省清洁生产行业专家。2007年获国家营养师资格（研究环境、污染、营养与健康的关系）。《环境工程学报》及《环境科学与技术》等杂志的审稿专家。主编的《环境工程微生物学》被列为国家级“十一五规划教材”并5次获奖。
《工业废水处理技术》；《给水处理单元优化及用水安全性研究》；《污染河流生态化处理技术》负责并参加了多项科研项目。其中国家级项目2项；省、部级项目6项（负责2项），其中一项获省科技成果一等奖，两项获省科技成果二等奖；市级项目2项；横向项目1项（负责），该项目经鉴定，属国内领先水平，为工程投资节约近三千万元；校级项目6项（负责）。发表学术论文32篇，其中独撰26篇，第一作者3篇，第二作者3篇。1.《环境工程微生物学原理及应用》任主编。2000年获省级优秀著作二等奖。2.《环境工程微生物学》化学工业出版社，2005，任主编。3．《水分析化学》化学工业出版社，2005，任主编。4．2006年国家级“十一五”规划教材（《环境工程微生物学》任主编）获得正式批准。科研 