侯卫生，男，中山大学地球科学与工程学院博士，副教授，博士生导师。
侯卫生，男，1976年生，江西吉水人。中山大学地球科学与工程学院博士，副教授，博士生导师。
2004.9-2007.6 中国地质大学(武汉) 信息工程学院，获地图制图与地理信息工程专业博士学位2001.9-2004.7 中国地质大学(武汉) 地球物理与空间信息学院，获地球探测与信息技术专业硕士学位1995.9-1999.6 在中国地质大学(武汉) 应用地球物理系就读应用地球物理本科专业，获应用地球物理专业学士学位；
2007.7-至今 在中山大学地球科学与工程学院讲师、副教授2013.2-2014.2 在美国加州大学圣塔芭芭拉分校地理系（Department of Geography, University of California, Santa Barbara），访问学者1999.7-2001.6 在湖北省交通规划设计院 测试中心工作，助理工程师，主要从事高等级公路和桥梁的勘察测试和检验工作
主要从事三维地质模拟及其不确定性分析、重磁数据处理和浅层地震数据处理等领域的研究，目前着重关注多点统计学与地学模拟、全波形反演。主持并参与了国家自然科学基金、广东省自然科学基金重点项目、高校博士点专项基金等多个科研项目。 
a) 基于矢量参量的三维地质结构模型不确定性测度研究，国家自然科学基金面上项目，2015年1月-2018年12月。b) 基于熵权的多元三维地质建模数据误差分析模型研究，国家自然科学基金青年基金项目，2012年1月-2014年12月。c) 基于空间数据库的地质本体研究，高等学校博士学科点专项科研基金， 2011年1月-2013年12月。d) 基于信息熵的三维地质结构模型不确定性测度，中央高校基本业务费，2012年1月-2014年12月。e) 地球系统的资源环境效应国际学术研讨会，国家自然科学基金国际(地区)合作与交流项目，2012年7月-2012年12月。
a) 南海北部晚更新世以来地球磁场变化的古气候背景，国家自然科学基金面上项目，2013年1月-2015年12月。b) 利用低温年代学恢复造山带古地形，中央高校基本业务费，2012年1月-2014年12月。c) 大别造山带晚白垩世以来的古地形再造，国家自然科学基金青年基金项目，2012年1月-2014年12月。d) 东亚热带区域全新世地球磁场长期变化主曲线建立及其与气候变化的联系，国家自然科学基金面上项目，2011年1月-2013年12月。e) 叠前全波形弹性参数反演过程控制方法研究，国家自然科学基金青年基金项目，2012年1月-2014年12月。f) 广东庞西垌地区矿产远景调查，中国地质调查局, 2010年4月-2013年3月。g) 珠江三角洲第四纪断裂活动及其环境效应，广东省自然科学基金重点项目，2012年1月-2014年12月。
(1) , Liang Yang, Dongcheng Deng, Jing Ye, Keith Clarke, Zhijun Yang, Wenming Zhuang, Jianxiong Liu, Jichun Huang, 2016. Assessing quality of urban underground spaces by coupling 3D geological models: The case study of Foshan city, South China. , 89(2016), 1-11.(2) Liang Yang, , ChanjieCui, Jie Cui, 2016. GOSIM: A multi-scale iterative multiple-point statistics algorithm with global optimization. , 89(2016), 57-70.(3) L. YANG, , 2015. A multi-scale iterative global-optimization based multiple-point statistics algorithm. IAMG 2015.(4) , Liang Yang, Keith Clarke, 2013. Error Analysis of Multi-Source Data for 3D Geological Modeling Using Entropy-based Weighting. 2013 AGU Fall Meeting.(5) , Liang Yang, Shen Yin, Jing Ye, Keith Clarke, 2013. Constructing a Geology Ontology Using a Relational Database. 2013 AGU Fall Meeting.(6)  Zhijun Yang, Yongzhang Zhou, Liping Zhang, Wenlong Wu，2012. Extracting Magnetic Anomalies Based on an Improved BEMD Method: A Case Study in Panxidong Area, South China. Computers & Geosciences, 48(2012), 1-8.(7) 张丽萍, 侯卫生*, 杨志军, 吴文龙，2012. GIS支持下的应急道路可达性研究. 测绘科学，37(4): 52-54.(8) 周永章，王正海，侯卫生，2012. 数学地球科学，广州：中山大学出版社.(9) 侯卫生，陈国能，庄文明，彭卓伦，孟凡强，张澄博，张柯，2011. 西淋岗第四系断层探测及活动性评价. 吉林大学学报(地球科学版)，41(3): 925-931.(10) Li-Ping Zhang, , Zhi-Jun Yang, et al., 2011. An Improved EMD Approach and Its Application for Magnetic Data Processing. IAMG 2011, doi:10.5242/iamg.2011.0078.(11) 侯卫生，邓东成，杨志军，等, 2011. 地下空间资源质量评价三维模型及不确定性分析.第十届全国数学地质与地学信息学术研讨会, 武汉，2011，P39.
        