1989年毕业于机械二系锻压专业，2008年参加清华大学继续教育学院举办的国际高级工商管理总裁研修班，2012年获瑞士维多利亚大学工商管理硕士学位，半导体照明高级工程师。佛山职业技术学院电子信息系客座教授，
吴育林现任广东凯西欧照明有限公司
（原名：佛山市凯西欧灯饰有限公司）总经理，佛山市照明灯具协会会长，佛山市半导体照明研究院董事长，华商MBA(新华商智)佛山同学会会长，副会长，广东省照明电器协会半导体照明（LED）专业委员会副主任。2009年获得佛山市禅城区十佳科技人物称号。2010年在照明行业内提出“六化”建设，并引导制定佛山LED筒灯标准，获中国照明行业 “十大风云人物”称号。热衷于公益事业，身体力行，尽自己能力回报社会，如参加佛山公益慈善项目，参加华商南都“白兰花”助学计划，参加南海福利院为老人送光明活动，大力支持推广弘扬佛山精神文化，资助佟树声芭蕾舞表演等公益活动。积极参加和策划一些行业研讨会和交流大会，乐于与同行朋友和学生们一起互动和分享自己的经验。由于其对照明行业的热爱与贡献，得到了中央电视台、新华社、广东电视台、南方电视台、广州日报、羊城日报、南方都市报、佛山日报、世界照明时报、中国灯饰报、大照明、照明周刊、高工LED等众多媒体采访。被聘为南方都市报民间智库成员，大照明媒体行业评论专栏评论员
以及高工LED杂志编委。吴育林热爱发明创新，将全副身心投入于科技研发工作当中，他的主要业绩从六个方面得到体现。广东凯西欧照明有限公司
（原名：佛山市凯西欧灯饰有限公司）总经理
佛山市照明灯具协会会长广东省照明电器协会副会长广东省照明电器协会半导体委员会副主任佛山市中南半导体照明研究院理事长佛山市工业设计学会 副理事长2011年荣获佛山市首届创新领军人才2011年荣获品牌佛山设计创新之星奖2011年荣获中国专利优秀奖，广东省专利优秀奖2012年荣获广东省推动自主创新杰出企业家2012年荣获广东省照明电器行业“20年传奇”（1992-2012）功勋人物。2013年荣获”2013年佛山市职工科技创新标兵“称号自2002年，吴育林申请专利并已授权中国专利140 多项，国外专利40 多项，“照射角度可调的灯泡”获得英国、西班牙、德国发明专利，“导轨灯”获得德国实用新型专利，“嵌入式天花灯(圆面板)”获得欧盟外观设计专利，等等。其中“嵌入式天花灯（圆面板）”荣获“中国外观设计优秀奖”及“广东专利奖”。自2004年开始，先后参加了每届德国法兰克福灯饰展，香港国际灯饰展，广州光亚展等展会，与世界巨头飞利浦，伯曼，BRUMBERG,NLC等公司合作，及与世界顶尖设计师交流，不断提升对灯饰的品味和设计水平。2009年，在行业内首先提出“情调照明”照明，强调以人的需求来设计灯饰产品，不同的光色，不同的色温，不同的产品造型，及融入产品艺术，能达到使人愉悦的效果，情调照明设计还可融入心理学，色彩学，美术等多种学科，设计出的情调照明系列产品得到了国外客户的好评及热销，2011年出版了第一本《情调照明》书，被国家600多家图书馆收藏。并与华南理工大学合作研发出情调筒灯照明系统。此种创新打破了100多年来，灯饰只具有单一的照明功能，引入人性化，智能化，情感化，艺术化等多种元素的融合，将在照明行业内掀起一次科技和智慧的浪潮。2010年，在行业内研发出LED液体散热技术，打破了传统简单散热效果不理想的难题，解决了LED散热的瓶颈，生产出来的LED液体散热灯具得到了客户的高度好评，并已经量产销售。2011年，大胆创新设计研发LED模块化灯泡、灯管及灯具，使其更加经济型和环保性，易于更换照明部件，此模块化设计，让消费者可随意跟换LED驱动器及LED芯片，降低灯具损坏时的更换成本。2012年，主持设计制作了LED蝴蝶导轨灯，LED模块化灯泡，LED嵌入式天花灯，LED机器人壁灯等作品参加中国红星奖，广东省“省长杯”工业设计大赛，佛山市“经信杯”设计大赛，“醒狮杯”设计大赛，均有产品获奖。其中，LED蝴蝶导轨灯获得“红星奖”，及“经信杯”三等奖。吴育林现任佛山市照明灯具协会会长，佛山市中南半导体照明研究院理事长，佛山市知识产权协会副理事长，佛山市禅城区知识产权保护协会副理事，佛山市工业设计学会副理事长。2009年获得佛山市禅城区十佳科技人物称号，2010年在照明行业内提出“六化”建设，并引导制定佛山LED筒灯联盟标准，获中国照明行业 “十大风云人物”称号，2011年荣获“佛山创业领军人才”荣誉称号，2012年制定佛山LED包装联盟标准，荣获2012年广东省推动自主创新杰出企业家，广东省照明电器行业“20年传奇”（1992-2012）功勋人物。凯西欧与西班牙INGLASS公司的设计合作签约，是中欧文化在灯饰设计的创新举措，
也是充实情调照明领域的重要篇章，这标志着凯西欧的设计领域开始布局国际化，为推动灯饰行业的多元化做出积极贡献。中西合璧，强强联盟，相信凯西欧&INGLASS照明设计合作能创作出更具特色，更符合现代高品位的灯饰艺术品。在灯具产业理论方面，吴育林在国内外灯饰业首次提出”情调照明“的理念，这一理论的出现打破了设计理论长期被国外巨头垄断的局面，使LED的应用更加容易为市场所需要。吴育林将节能环保及多彩的LED与现有的灯具进行完美的融合，打造出多系列的情调照明灯具，通过不同光线色彩的组合表达使用者自己独特的个性品味。情调照明灯具推出后在欧洲灯具市场受到广泛关注，产品畅销意大利、德国、西班牙、法国、美国等高端市场。吴育林还在国内外首次提出灯光防盗新理论，采用雷达等先进技术，进行准确定位和分析，在现有防盗技术水平如无线电，红外线的基础上提高了报警准确率，并在监控时节省大量的人力物力，所研发的产品已申请两项国家发明专利。全球环境日益恶化，特别是空气污染和室内装修污染，严重影响人类身体健康，吴育林与合作研究开发光触媒系列灯具。这种新型灯具能够产生强烈催化降解功能，能有效地降解空气中有毒有害气体，杀灭多种细菌，并能将细菌或真菌释放出的毒素分解及无害化处理；同时还具备除臭、抗污等功能。此项目现正计划申请国家产学研发展项目，并与共同申请两项国内实用新型专利。在负氧离子灯具研发方面，也取得了一定的成绩，现正计划申请相关专利。为更好地将情调照明、灯光防盗、空气净化等技术服务于社会， 其所在公司于2009年6月16日成立佛山市灯具智能化（凯西欧）研发中心。该研发中心以佛山软件园为平台，推动智能化灯具的发展，为佛山灯具行业产业升级做出贡献。2011年6月，成立，以发达的佛山半导体照明制造业为基础优势，以中国南方各大院校半导体照明人才及科研成果为支撑，整合科技力量，致力提升技术创新和产业化水平，为佛山市、广东省乃至全国半导体产业发展提供平台支持。吴育林成立的广东凯西欧照明有限公司（原名：）荣获了广东省知识产权优势企业、广东省民营科技企业、佛山市禅城区知识产权试点企业、佛山市禅城区发明优秀奖，佛山市照明灯具协会会长单位，广东省照明电器协会副会长单位。其公司国内品牌“凯迅”获得了“LED十大应用品牌”，“最具影响力品牌”等荣誉称号；其领导的获得中国照明行业“十大功勋（商）协会”称号。公司主要生产：LED光源，LED商业照明，LED家居照明，LED灯光防盗等产品，产品畅销欧美国家，与世界灯饰巨头PHILIPS、NLC等公司建立了良好的合作关系。其公司奉承“诚信立足，创新致远”的经营理念，愿与国内外客商携手，共同打造LED的新时代。吴育林，1964年10月出生，哲学学士（）、哲学硕士（中山大学哲学系），法学博士（），教育学院社科系教授，马克思主义基本原理方向博士生导师。主要从事马克思主义理论、伦理学和道德教育的研究，主讲课程为马克思主义哲学、马克思主义基本原理、科学社会主义与经典著作选读、马克思主义专题研究、马克思主义发展史、国外马克思主义研究、当代西方思潮。曾于2002年获中山大学蔡冠深奖；其《论马克思哲学的实践形而上学》论文，获2005-2006年度广东省高等学校思想政治教育优秀论文一等奖；2008年1月获广东省教育厅“马克思主义基本原理概论”优秀教学片一等奖；2008年1月获广东省教育厅“马克思主义基本原理概论”优秀教案二等奖。1、简论实践主体及其品质，《哲学研究》2006年第9期2、唯物史观语境中的集体和集体主义，《马克思主义研究》2006年第8期1、论马克思的劳动休闲观，《自然辩证法研究》2006年第7期2、论市场经济条件下“经济人”和“道德人”的同构性，《教学与研究》2004年第5期3、论马克思哲学的实践形而上学，《学术研究》2006年第8期4、实践主体与马克思哲学的生存维度，《现代哲学》2006年第4期5、公共生活理论范式对构建的启示，《中山大学学报》2006年第3期6、当代西方社会公共领域中权力异化性扩张的成因探析，《东北师大学报》2006年第4期7、马克思实践主体哲学与人类中心主义，《思想战线》2007年第1期8、十七大精神与社会正义，《现代哲学》2008年第1期1、社会主义市场经济范式下的公平效率观的当代价值，《华南师范大学学报》2007年第2期（CSSCI）2、论‘天人合一’对构建和谐社会的价值，《求索》2007年第2期（CSSCI）3、论公共生活及其主体性品质，《江海学刊》2006年第6期（CSSCI）4、西方本真的个人主义及其现代嬗变的文化成因，《云南社会科学》2006年第3期（CSSCI），5、论市场经济的自由与平等价值，《社会科学家》2006年第4期（CSSCI）6、市场经济视域下的自由与平等价值探析，《开放时代》增刊，2005年第10月（CSSCI）7、论社会主义道德对市场经济发展的动力价值，《广东社会科学》2008年第2期（CSSCI）1、论社会主义市场经济道德价值共识的形成，《广西社会科学》2003年第4期，核心期刊2、大学生德育教学内化的个体认知机制，《当代青年研究》大学生版2004年第5期，核心期刊3、论“先进生产力代表”的道德价值意义，《湖南社会科学》2005年第6期，核心期刊4、论实践主体性在价值选择中的作用，《岭南学刊》2006年第4期，核心期刊5、论市场经济中人的主体性价值，《兰州学刊》2006年第5期，核心期刊6、论思想政治理论课的隐性教学，《思想理论教育》2006年第1期，核心期刊7、思想政治教育在人的现代化中的作用，《探求》2005年第2期，一般期刊8、和谐社会视域下传统美德的时代价值（第二作者），《唐都学刊》，2005年第6期，核心期刊9、论中国社会主义市场经济奉行集体主义原则的必然性，《岭南学刊》2007年第3期，核心期刊1、论马克思哲学的实践形而上学，《新华文摘》2006年第23期头版头条全文转载2、论马克思哲学的实践形而上学，《人大书报资料中心复印报刊资料》《哲学原理》2006年第10期全文转载3、公共生活理论范式对构建中国公民社会的启示，《人大书报资料中心复印报刊资料》《伦理学》2006年第9期全文转载1、《社会主义道德与市场经济统一性研究》，独著，25万字，中山大学出版社2007年3月出版2、《马克思主义人学视域中的现代人生问题》第五章、第六章共9万字，人民出版社2006年12月出版3、《全球化背景下中国特色社会主义价值研究》第六章、第七章共7万字，副主编，2005年6月出版4、《加入WTO与中国社会主义意识形态发展研究》第1章、结束语共4万5千字，中山大学出版社2005年6月出版5、《西方人生哲学》第九章、第十一章共5万字，人民出版社2006年3月出版1、主持教育部人文社会科学2007年一般规划课题（07JA710014）：和谐社会视域的价值共识问题研究；2、主持广州市哲学社会科学2007年度一般规划课题（07Z43）：和谐社会的共识性价值问题研究；3、主持中山大学“985工程”二期“全球化时代的意识形态与价值教育”中的子课题：全球化时代中国的价值重构问题研究（2006年1月至2008年12月）；4、参与2003年国家社会科学基金重点支助项目：我国社会主义思想道德体系建设若干问题研究（03BZO44），李萍教授主持，第一参加者；5、参与教育部“十五”人文社会科学研究项目：加入WTO对我国社会主义意识形态的影响与对策研究，郭文亮教授主持，第四参加者；6、 参与2002年广东省教育厅人文社会科学研究项目：经济全球化条件下中国特色社会主 义的价值研究（02SJA710001），叶启绩教授主持，第一参加者。华南理工大学  广东省照明电器协会  



理念入围



福州大学光催化研究所福州大学光催化研究所佛山市中南半导体照明研究院佛山市凯西欧灯饰有限公司佛山市照明灯具协会中山大学哲学系中山大学教育学院中国公民社会中山大学出版社