陈艳云，女，中山大学国际关系学院副教授、硕导。
姓名：陈艳云系、中心：国际关系学系、大洋洲研究中心职称：副教授、硕导学位及授予单位：先后获得武汉大学学士、硕士及中山大学博士学位学术特长：日本问题、日本-大洋洲关系、日本-东南亚关系、东亚国际关系学术兼职：中国日本史学会常务理事中国东南亚研究会会员
2012年6月至2012年9月在日本早稻田大学做访问学者2010年9月至2011年3月在日本创价大学做访问学者2004年12月在台湾中国文化大学进行为期一个月的客座研究2001年9月至2002年9月在日本神户大学做访问学者
二战后国际关系、日本政治经济与外交、日本政治研究
u主持中山大学研究项目：日本对南太平洋岛国的援助研究u主持中山大学研究项目：日本在南中国海问题上得立场及我国的应对u主持国家教育部人文社会科学研究项目《“非政府组织”在日台关系中的角色和功能》，项目批准号：10JF003u主持广东省哲学社会科学项目：日据时期台湾总督府对南洋华侨的调查——以南洋广东籍华侨为中心，项目批准号：03/04N04u主持国家教育部人文社会科学研究项目：亚洲六国或地区房地产金融法律制度比较研究，项目批准号：99JD820013u参与国家教委规划项目“东盟国家内外关系”的研究
u豪斯霍费尔对日本传统地缘政治理论的影响，《德国研究》2010年第3期u日据时期台湾总督府对东南亚种养业的调查，《求索》，2010年第7期u日据时期台湾总督府对南洋日侨的调查，《南洋问题研究》，2009年第4期u日本“南进”与台湾总督府关系研究述评，《亚太评论》，2007年第1-2期。u日据时期台湾总督府对南洋华侨的调查，《东南亚研究》2006年第1期。u泰国与法属印支边境冲突中日本的调停（1940-1941），《亚太评论》2005年第1期u日据时期台湾总督府调查报告《南洋华侨事情》评析，《中山大学学报》》（社会科学版），2004年第2期u日本关于日本-东南亚关系的研究，《亚太评论》2004年第1期u关系网络和儒家文化对华人经济发展的影响，《求索》2003年第6期u日本的“台湾南进基地化政策”及其影响，苑鲁主编：《第二次世界大战与亚太国际合作》（中国第二次世界大战史学术研讨会论文集），重庆出版社2003年u从“日本赤军”到“9.11”——关于日本恐怖危机管理体制的分析，汪新生主编：《国际“反恐”与亚太安全》香港天马图书有限公司2003年u日本海军“南进”论之演进（1868—1941），《亚太研究》2002年第2期。u儒家文化对东亚经济发展的影响，陈乔之主编:《面向二十一世纪的东南亚：改革与发展》（改革与发展——面向二十一世纪的东南亚”国际学术研讨会论文集），暨南大学出版社2000年u论家族主义对东南亚华人的影响，《中山大学学报》（社会科学版）1998年第5期，总第155期u论家族主义对新马华人的影响，《资料与研究》（马来西亚）总第32期（1998年）u日本的东南亚政治、社会及历史研究述评，《东南亚学刊》总第14期，1995年12月u二次大战与英帝国殖民体系的崩溃，《历史教学》1995年第6期
u《日本南进东南亚与台湾总督府关系研究（1895-1945）》（专著），北京：中国言实出版社，2007年9月u《东盟国家内外关系》（参编），香港天马图书有限公司，2002年3月版u《第二次世界大战与战后世界性社会进步》（参编），湖北人民出版社1993年
       