
教授先后毕业于（本科），（硕士），（博士）；之后工作于复旦大学（博士后），新加坡国立大学与美国麻省理工学院（Alliance, Postdoctoral Fellow），新加坡材料与工程研究院（IMRE, Research Fellow），中山大学（教授、博士生导师），英国牛津大学（高级研究学者）；目前任中山大学长江学者特聘教授。主要研究方向为：光电子器件及集成、纳米光子学及技术、能源光子学及应用。学 位： 博士所在学科 主要研究方向 
近年讲授本科生《简明集成光学》、研究生《集成光子学》和《光学与光学工程进展》等课程。在 Nano Letters、ACS Nano、Lab on a Chip、Chemical Communications、Optics Letters、Optics Express、Applied Physics Letters 等国际学术刊物上发表第一作者或通讯作者 SCI 论文60多篇。部分工作作为 Invited Review Paper 发表。获授权的美国发明专利 1 项、中国发明专利 4 项，其中 1 项专利已授权于 Transpacific/Koln Energy LLC。申请中国发明专利 10 余项。应邀做国际学术会议 Keynote、Plenary、Invited Talk 20 余次，国内学术会议和大学邀请报告30余次。应邀作为 Editor 组织美国、日本、法国、西班牙、意大利、加拿大等国家的科研人员为英国剑桥 Woodhead 出版社撰写英文专著一部（hardcover），作为 Editor 为美国 Nova 出版社撰写英文专著一部（softcover），作为 Author/Coauthor 为英国 Woodhead、奥地利 In-Tech、美国 Nova 等出版社的英文专著共撰写了 6 章内容。部分工作被德国科技报 、德国法兰克福报等做了介绍，被 Prog.Polym.Sci. 国际学术刊物论文或Review Paper引用，被写入国外出版社以及国内上海科学技术出版社出版的专业书籍中，先后入选“2006中国光学重要成果”、“2008中国光学重要成果”、“2009中国光学重要成果”。关于聚合物纳米光纤的拉制技术被美国科研人员发表在2010年的 Review Paper 中列为制作聚合物纳米光纤的十种方法之一，被英国科研人员发表在2010年的 Review Article 中列为 Top-Down 制作纳米线的四种方法之一。培养的研究生1人获广东省优秀博士学位论文，1人获广东省优秀硕士学位论文。近年主持完成国家杰出青年科学基金项目，国家自然科学基金“光电信息功能材料”重大研究计划面上项目，国家自然科学基金面上项目，教育部新世纪优秀人才支持计划项目，教育部科学技术研究重点项目，广东省科技计划重大专项，广州市科技计划重点项目等10多项。被聘为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授获国家杰出青年科学基金获国务院颁发的政府特殊津贴入选广东省高校“千百十工程”国家级培养对象入选教育部新世纪优秀人才支持计划入选中山大学“百人计划”获甘肃省第二届高校青年教师成才奖获甘肃省高等学校科技进步一等奖Physics Express 编委应用物理 编委激光与光电子学进展 编委国家留学基金委员会评审组专家国家自然科学基金委员会信息科学部评审组专家中国光学学会纤维光学与集成光学专业委员会委员中国光学学会光电技术专业委员会委员光电子器件与系统教育部重点实验室（深圳大学）学术委员会委员广东省光电子器件与系统重点实验室（深圳大学）学术委员会委员广东省高校光电信息与传感技术重点实验室（暨南大学）学术委员会委员发表论文Key Publications:　　<1> Particle sorting using a subwavelength optical fiber　　Yao Zhang and Baojun Li*　　Laser Photonics Rev. 7 (2013) 289, DOI: 10.1002/lpor.201200087　　<2> Photophoretic separation of particles using two tapered optical fibers　　Hongbao Xin, Dinghua Bao, Fan Zhong, and Baojun Li*　　Laser Phys. Lett. 10 (2013) 036004, DOI: 10.1088/1612-2011/10/3/036004　　<3> Optical manipulation of particles and cells using a tapered fibre probe　　Hongbao Xin, Rui Xu, and Baojun Li*　　Nature Protocols/Protocol Exchange 12 Nov 2012, DOI:10.1038/protex.2012.053　　<4> Optical trapping, driving, and arrangement of particles using a tapered fiber probe　　Hongbao Xin, Rui Xu, and Baojun Li*　　Sci. Rep. 2 (2012) 818, DOI: 10.1038/srep00818　　<5> All-optical full-color displays using polymer nanofibers　　Huaqing Yu, Dongwei Liao, Michael B. Johnston, and Baojun Li*　　ACS Nano 5 (2011) 2020, DOI: 10.1021/nn1034185　　<6> Tunable refractive index sensor with ultracompact structure ...　　Heng Zhu, Yuqing Wang, and Baojun Li*　　ACS Nano 3 (2009) 3110, DOI: 10.1021/nn900635b　　<7> Ultracompact photonic coupling splitters twisted by PTT nanowires　　Xiaobo Xing, Heng Zhu, Yuqing Wang, and Baojun Li*　　Nano Lett. 8 (2008) 2839, DOI: 10.1021/nl8014507李宝军 西北师范大学兰州大学西安交通大学 