中山大学历史学系副教授。2005年毕业于吉林大学，获历史学硕士学位。2008年毕业于北京师范大学，获历史学博士学位。2008至2010年在复旦大学中国历史地理研究所从事博士后研究工作。2010年7月以“百人计划”引进入中山大学历史学系任教至今。

历史政治地理　　先秦秦汉史本科课程：中国古代史、中国历史文选、中国历史地理、先秦经典文献研读、历史人类学的理论与实践　　研究生课程：中国古代文献目录学、中国历史政治地理、历史地理学要籍选读、历史地理田野《浅谈岳麓秦简中的江胡郡与衡山郡》，古文字研究（30）：433-439，2014。　　《始封在庙与徙封在社：西周封建的仪式问题》，《历史教学》2014年第1期。　　《先秦两汉舜故事南方版本发展》，《中国社会科学文摘》，2013年第12期，68-70页。　　《先秦两汉舜故事南方版本发展与潇水流域的政治进程》，《学术研究》2013年第7期。　　《西周封国徙封的文献举证》，《中国历史地理论丛》，2013年第1期。　　《清华简<耆夜>时、地问题辨正》，《中国国家博物馆馆刊》2012年第12期。 　　《湖北随州叶家山M2新出 子鼎与西周宗盟》，《江汉考古》2012年第2期。　　《史记?周本纪 “不显亦不宾灭”考》，《中山大学学报》2011年第6期。　　《汉阳诸姬：基于地理学的证伪》，《历史地理》第二十四期，上海人民出版社2010年。　　《淮汉政治区域的形成与淮河作为南北政治分界线的起源》，《古代文明》（The Journal of Ancient Civilizations）2010年第1期。　　《从王室与苏氏之争看西周时期的王畿问题》，《社会科学辑刊》2008年第2 期。　　《西周“宗盟”考论》，《史学集刊》，2008年第2期。
1、2010-2012，主持国家自然科学基金青年项目“流域地缘关系过程与中国传统政治地理”。　　2、2011-2013，主持中山大学青年教师培育项目“界限与过渡带：南岭地区政治地理问题研究”。　　3、2009-2010，主持中国博士后基金项目“地理学视野下的先秦封国研究”。
 



  