郭先平，男，博士。2002年于晋升为教授，2003年经中山大学批准为概率统计专业的博士生导师。现任中国概率统计学会理事，美国《Mathematical Reviews》和德国《Zentralblatt MATH》的评论员。入选教育部“”和教育部“”
。获得者，广东省特聘教授
。郭先平教授从事马尔可夫决策过程（Markov Decision Processes, 简记为 MDPs）和随机动态对策的理论和应用研究。其专著《马尔可夫决策过程》（与侯振挺教授合作）“填补了中国在此领域的空白”(见1999年《科学通报》中的书评)，并与香港科技大学X.-R. Cao教授，墨西哥CINVESTAV-IPN O. Hernandez-Lerma教授， 澳大利亚South Australia 大学J. A. Filar教授等合作，在部分可观察的MDPs和扰动分析，连续时间MDPs和随机对策，非平稳MDPs和排队系统的最优控制等方面的研究取得系列重要进展。主要成果已发表在国际权威刊物Ann. Appl. Probab.， IEEE Trans. Autom. Control， SIAM J. Optim.，SIAM J. Control Optima.，Math. Oper. Res.，J. Appl. Probab.，Automatica，Bernoulli，Acta Appl. Math.和《科学通报》等上。这些研究成果主要体现在以下方面：(1) 创立了离散时间非平稳MDPs平均模型的最优方程,否定了著名学者的相关论点；(2) 实质性推进了连续时间MDP理论和应用研究的新进展, 回答了著名学者的有关问题；(3) 首次建立了连续时间Markov随机对策的概率论基础,, 丰富了随机对策的研究内容.上述研究成果是丰富而深刻的，研究方法是创新而有趣的。中山大学新世纪优秀人才支持计划优秀青年教师资助计划 国家杰出青年科学基金珠江学者 