孙立，男，1957年生，1981年毕业于郑州大学中文系，获学士学位；1984年毕业于中山大学中文系，获硕士学位。1984年起任教于中山大学中文系，历任教员、讲师、副教授，教授。其中 2000年4月至2002年3月赴日本国立九州大学文学部进行研究并讲学，2012年任日本早稻田大学文学学术院访问研究员。现为中文系古代文学教研室教授、博士生导师、中国古代文学教研室主任。学术兼职为广东省中国古代文学理论研究会副会长。
孙立教授主要从事中国史及与文学研究，2000年至2002年，国立文学部外籍教授、2012年文学学术院访问研究员。曾主持或承担过多项国家社科基金及人文社会科学规划项目。代表性著作有《明末清初诗论研究》（广东高教出版社1999版、2003年增订版，曾获广东省图书三等奖）、《中国文学批评文献学》（广东人民出版社2000）、《先秦两汉文学史》（中山大学出版社1999）《日本诗话中的中国古代诗学研究》（北京大学出版社2012）等数种。在《文学遗产》、《文献》、《古代文学理论研究》、《文学研究》（日本）《中国文学研究》、《》、《学术研究》等国内重要刊物上发表学术论文四十多篇，其中有多篇被《新华文摘》及复印资料《中国古近代文学研究》转载。现任广东古代文学理论学会副会长（2010）。中国文学批评史，兼及先秦文学、明清文学及域外中国文学研究
。开设课程：先秦两汉文学史、中国文学批评史、《诗经》精读、《》研究等《中国文学批评文献学》， 2000 版《日本诗话中的中国古代诗学研究》， 2012版《明末清初诗论研究》在文学批评史研究领域有相当的创新，作者利用社会史、思想史的相关材料去研究文学批评史，其中对晚明文社与晚明诸子文学批评活动的研究，对文社诸子文章学理论的研究，对明遗民诗论的研究，均有较扎实的研究和贡献。该书自1999年出版以来，学术界给予较高评价，并受到出版界的好评，曾获第五届广东省优秀图书三等奖。《书品》杂志2001年第5期有专文推介本书，称其“在大量开掘原始资料、充分吸收现有研究成果的基础上，作者论述深刻，时出新见”，“对历来不为人重视，但又确有意趣的方以智、傅山诗论加以关注，显然充实了当前的‘明遗民诗学’研究；而对王夫之诗论中封建伦理观念的剖析，则体现出不盲目推崇大师的健康学术精神”等。该书出版后也受到研究者及读者的欢迎，《》1999年9月11日“读书与出版”版曾介绍该书为受读者欢迎的学术著作。该书于2003年出增订本，2011第3版。《中国文学批评文献学》一书首次对80余年来中国文学批评文献进行了系统的分类整理研究，是本学科第一部同类型的著作。无论在体例还是内容方面，该书都可以说是一部富有创新价值的著作。《中华读书报》2002年5月29日第11版《好书告诉你》栏目刊登署名文章，认为“孙立的《中国文学批评文献学》从学术史料、批评文献的角度爬梳剔抉，在文学批评的学术研究著述中另辟蹊径，因而颇值得称道。……作者不仅在资料的搜集上广采博纳，而且在文献的介说上钩玄提要，个中不难见出作者在占有资料与研考文献上的学养和功力。这样一部著作，集录了文学批评的主要文献，又包含了批评文献的研究文献，应该为研习中国文学批评所必读。由此联想现代当代的文学批评治学，也是史料著作频见，文献著述罕见，这个不应有的空白，也该由有识之士来作弥补了。”《周济对张惠言词论的修正》，《河南大学学报》1985年第2期《王船山以兴为中心的诗歌鉴赏论》，《古代文学理论研究丛刊》第十二辑《王船山论情景的结构关系--兼谈王船山的诗论倾向》，《古代文学理论研究丛刊》第十三辑《王船山文学批评中的封建伦理观念》 《江汉论坛》1987年第7期《诗无达诂论》 《》1992年第6期《莱辛的诗画界说与中国古典抒情诗的空间结构》 《东方丛刊》1992年第3辑《船山诗论与庄子哲学》，《中山大学学报》1993年第4期《诗无达诂与中国古代学术史的关系》，《学术研究》1993年第1期《老庄故里及文化归属考辨》，《学术研究》1996年第8期《论咏史诗的寄托》，《中山大学学报》1997年第1期（《新华文摘》1997年第9期转载）（人大复印资料《中国古近代文学研究》1997.5期转载）《诗经"东门"臆说》 《文献》1997年第3期《以诗为史与以史为诗──论史学介入诗体的两种不同方式》《江汉论坛》1997年第5期《如何看待与救治"失语"--近代文学话语转型的启示》《东方丛刊》1998年第1期《申论诗经"东门"的宗教与都城建制的背景》《中国文学研究》1998年第3期《从傅玄到刘勰--关于二者的文体研究方法论》，《中山大学学报》1998年第2期　人大复印资料《中国古近代文学研究》1998.6期转载《先秦两汉典籍中所见之小品文》 《齐鲁学刊》1999年第5期《读朱熹〈诗集传〉献疑--兼析其兴诗研究》，日本《文学研究》总第99辑《屈大均的逃禅与明遗民的思想困境》，《中山大学学报》2003年第5期《六诗之制与兴诗》，《中山大学学报》，2005年第4期。《从元和体到宋体——许学夷论元和体及其与宋诗的关系》，《湛江师范学院学报》，2006年第1期《释“势”——一个经典范畴的形成》，《北京大学学报》2011.6，人大复印资料《文艺理论》2012.2期转载《面向中国的日本诗话》，《学术研究》，2012.1，人大复印资料《外国文学研究》2012.5期转载《孔颖达<毛诗正义>“兴”义发微——兼论“兴”之有比》，《中国文学研究》第21辑，复旦大学出版社2013.6
1998年4月赴台湾参加中国文学研讨会 　　2000年10月赴日本参加日本"中国学"年会 　　2001年5月赴日本参加九州"中国文学研讨会" 　　2001年10月赴日本参加日本"中国学"年会 　　2000年4月至2002年3月，在日本国立九州大学人文科学府外籍教授2012年，日本早稻田大学文学学术院访问研究员 文学批评先秦明代日本九州大学早稻田大学广东省北京大学学报中国人民大学 文心雕龙广东人民出版社北京大学出版社中华书局羊城晚报文学遗产 中山大学东京大学琉球大学福冈大学