栾天罡，教授，博士生导师。1992年吉林大学化学系获学士学位，1997年和2000年于中山大学化学系分别获理学硕士和博士学位。毕业后在从事科研和教学工作，2007年兼任科技处副处长。教授，博士生导师。1992年吉林大学化学系获学士学位，1997年和2000年于中山大学化学系分别获理学硕士和博士学位。毕业后在从事科研和教学工作，2007年兼任中山大学科技处副处长。主持和参加了多项国家自然科学基金、国家863基金，国际合作基金、省自然科学基金的项目。 作为访问学者分别在加拿大Waterloo大学和香港浸会大学开展微萃取方法和养殖水体有机污染行为的研究；被聘为Senior Research Associate，开展有机污染物的生物降解机理研究。现从事环境污染物的环境生态转化及其毒理。
已发表论文60多篇，其中在Journal of Chromatography A， Chemosphere，Applied Microbiology and Biotechnology等SCI期刊发表论文39篇。合著专著1部，授权和申请专利10项。被Analytical Chemistry, Environmental Science & Technology，Journal of Chromatography A, Process Biochemistry等期刊聘为审稿人。入选2008年教育部新世纪优秀人才支持计划。兼任广东省食品广东省食品行业协会专家委员会委员，广东发明学会理事，专利专家咨询委员会委员。1　环境水体中有机污染物生态毒理学和水产品安全；2　湿地微生物对有机污染物降解机理和代谢组的动态变化；3　环境污染物新的样品预处理及分析方法。1997.9～2000.6 中山大学化学系，获理学博士学位1994.9～1997.7 中山大学化学系，获理学硕士学位1988.9～1992.7 吉林大学化学系，获工学学士学位2000.6－至今 中山大学生命科学学院，讲师，副教授，教授2005.8－2004.9 香港城市大学生物与化学系, Senior Research Associate2004.7－2004.10 香港城市大学生物与化学系, Senior Research Associate2003.10－2004.3 香港城市大学生物与化学系, Research Associate2002.12-2003.3 香港浸会大学生物系，访问研究学者2002.3～2002.9 香港浸会大学生物系，访问研究学者1992.7～1994.8 黑龙江省石油化学研究所，研实员
中山大学生命科学学院中山大学中山大学生命科学学院香港城市大学 广州市知识产权局 