邓少芝，女，硕士生导师。曾任电子工程系讲师。现为中山大学显示材料与技术主任，教授，硕士生导师。所在学科：，，凝聚态物理研究方向：场致，平板显示技术、集成电路技术自1997年以来从事场致与的研究。主持和参加国家、省、部级科研项目超过20项，其中作为主持人承担的科研项目包括国家 “863”计划项目、“重大研究计划”项目、教育部“跨世纪优秀人才培养计划”基金项目、广州市“十五”科技重大计划项目等；作为学术骨干参加的科研项目包括国家自然科学基金委创新群体项目和团队项目；作为主要参加者参加的科研项目有“973”计划项目、“973”计划预研项目、国家基金委“863”高技术探索重点项目等。获授权专利共13项，其中中国发明专利7项，中国实用新型专利3项，外观型专利3项；已受理的发明专利7项。1、作为主持人承担国家“863”计划项目1项、国家自然科学基金项目2项、教育部跨世纪优秀人才培养计划项目1项、教育部博士点基金项目1项，广东省自然科学基金项目1项，广州市重大科技计划项目1项、中山大学“211”工程项目和“985”重点学科建设项目。2、作为骨干成员承担委创新群体项目1项、团队项目1项。3、作为作为主要参加者参加的科研项目有“973”计划项目、“973”计划预研项目、国家基金委“863”高技术探索重点项目等多项。在学术刊物和学术大会论文集上已发表科技论文150多篇，其中SCI收录的67篇。2001年获国家自然科学二等奖一项（第二完成人）2000年获广东省自然科学奖一等奖一项（第二完成人），1998年获教育部科技进步三等奖一项（第二完成人），1994年获广东省科技进步三等奖和广东省高校科技进步二等奖各一项(第四完成人)。2001年获广东省南粤教书育人优秀教师称号，2004年获第八届。
广西桂林电子工业学院广东省重点实验室微电子学光学工程电子发射电子发射平板显示器国家自然科学基金广东省自然科学基金国家自然科学基金广东省自然科学基金中国青年科技奖 