苏薇薇，药学博士，教授、博士生导师。2000年5月调入中山大学工作。2002年组建了“广州现代中药质量研究开发中心”（广州市重大科技计划项目），该中心已被列为广州标志性工程。2006年组建了“华南创新中药研究开发与技术服务中心(平台)”（被列为2006年广东省粤港关键领域重点突破招标项目），建立了完善的创新中药研发平台（包括中药有效成分的分离与药理活性筛选、工艺研究、质量研究、研究、药效及作用机制的研究、等），装备了多能提取、、分离、（、有机膜）、冷冻干燥、等和薄层扫描、高效液相、液质联用仪等具国际水准的分析仪器，建立了完善的全方位技术服务体系，能够为广东省的医药企业提供高水平的技术服务。2006年与联合组建了“创新药物研究示范基地”（被列为广东高校产学研结合示范基地）；2007年与广东环球制药有限公司联合组建了“创新药物研究开发基地”（被列为第一批广东省教育部产学研结合示范基地）。2007年与广州市医药工业研究所联合组建了“广州创新药物研发公共服务平台”（广州市经贸委立项）。2008年与联合组建了“创新中药研究开发产学研结合产业化基地”。 2009年被列为“广东省教育部科技部企业”，驻点企业为丽珠医药集团。在中药质量控制方面有较高声誉，是国内最早开展中药化学模式识别和研究的人员之一。完成了广东省和广州市联动的重大攻关课题“广东名优中成药指纹图谱的示范研究”，有6项成果通过了鉴定，达到国际先进水平；完成了下达的课题“指纹图谱的研究”，并已通过了验收。上述成果解决了中药质量标准化的核心问题，成为今后中药质量评价和质量控制的新手段，为中药打入国际市场提供了技术支撑，具有良好的经济效益和社会效益。在新药质量研究、质量标准制订及修订方面，为企业提供30多项优质、快速的技术服务，全部通过审评，成为华南地区药品质量研究的重要技术平台。与合作，完成了指纹图谱的研究，通过了，达到国际先进水平；并申报了“复方制剂HPLC指纹图谱的构建方法及其标准指纹图谱”。“众生牌”复方血栓通制剂指纹图谱质量控制技术成功地解决了该药标准化的核心问题，保证了广东省名牌产品“众生牌”复方血栓通胶囊安全有效，也将在防止假冒、辨别优劣、提高质量标准等方面发挥显著的社会效益，进一步提升企业品牌，保障公众有效。为建立了“”指纹图谱质量控制技术，并申报了发明专利2项，为该产品的质量控制提供了技术保障。目前承担了国家“十一五”项目“岭南特色中药谱效学质量控制新模式研究”，该项目以岭南特色中药为研究载体，建立中药“谱效学”质量控制新模式，使中药质控方法能够与国际接轨；整体提高中药的质控水平，其核心技术完全拥有自主知识产权。近年来对岭南特色中药进行了生物活性筛选，通过有效部位的提取、分离以及相关的、药效、药理、毒理研究，开发具有自主知识产权的创新药物研究与开发。已获新药临床批件3个，均具有自主知识产权。另有3个创新中药品种（一类、五类中药新药），即将完成临床前研究。近年来申报28项，目前已有15项获得。多项专利已实现实施产业化。2008年荣获国家知识产权局、全国妇联、颁发的第四届“新世纪巾帼发明家”优秀奖。 
在2010年，苏薇薇教授荣获中国发明协会颁发的“第五届”。
中山大学生命科学学院中药现代化药代动力学中试放大超临界萃取大孔树脂膜分离无机陶瓷膜喷雾干燥制药设备广东环球制药有限公司产学研结合广东省教育厅广州市花城制药厂科技特派员中药指纹图谱国家药典委员会田基黄注射液广东众生药业股份有限公司复方血栓通胶囊科技成果鉴定国家发明专利血栓通用药安全广州白云山和记黄埔中药有限公司口炎清颗粒科技支撑计划制剂学国家发明专利专利授权技术转让中国发明协会 发明创业奖 