张淑娟，女，副教授，硕士研究生导师，省环保产业专家技术委员会专家委员（固体废物污染治理专业组），环境学院党委委员·1977.03－1980.07 中山大学地理系 学士 自然地理·1984.03－1987.03 中山大学地理系 研究生 环境科学·1995.05－1997.05 中山大学城规系 研究生 自然地理·1995.12－至今 中山大学环境科学研究所 副·1992.07－1993.11 香港理工大学土木工程系 访问学者·1983.12－1995.12 中山大学环境科学研究所 讲师·1980.07－1983.12 中山大学环境科学研究所 助教本科生：大气环境化学、室内空气污染研究生：大气环境化学、固体废物处理技术研究生培养方向：环境评价与规划、固体废物处理技术、室内环境空气污染⒈城市区域环境影响评价与规划⒉室内空气污染与净化技术⒊固体废弃物管理与处理处置技术⒋固体废弃物处理处置后环境污染的治理技术开发与研究本人在大气环境和固体废弃物管理研究领域积累了二十多年的研究和工作经验，特别在室内环境空气污染和固体废弃物管理与处理处置技术方面具有独立见解。主持和参与课题研究项目50多项（包括纵向与横向课题）。纵向课题：1. 主持佛山市科技发展专项资金项目《生活污泥与餐厨垃圾资源化成套技术研究》（2006－2009）；主持广州市市政府《危险废物综合利用和处置》和《一般固体废物综合利用和处置》专项规划编制项目（2007－2008）；⒉ 参与广东省固废污染防治规划项目（2001—2010），主要成员；⒊ 参与佛山市区环境规划项目（2001—2010），主要成员；⒋ 参与广州市越秀区科技局《无管道智能新风系统》（2007），主要成员；⒌ 主持佛山市社会科学课题《生态环境与工业化加速发展面临的矛盾、压力及对策研究》（2006）；⒍ 主持广州市固体废物处理处置规划（2005）；⒎ 主持广东省科技重点攻关项目《珠江三角洲城市生活垃圾压滤液和填埋场渗滤液污染控制技术研究》（2003－2005）；⒏ 主持广州市市政府环保基金《广州市禁止设立饮食河段划定》（2003－2004）；⒐ 主持广东省自然科学基金《垃圾渗滤液在地面水和潜水中的迁移降解与转化》（2000－2003）；⒑ 主持广州市环境保护局科技项目《垃圾填埋场封场前后对地下水污染的现状及预测》（2000－2002）；⒒ 参与广州市环境卫生总体规划项目（2000），主要成员；⒓ 参与东莞塘厦镇政府课题《东莞塘厦镇环境规划》（1999-2001），主要成员；⒔ 2000年以前主持香港裘氏基金《香港--广州--佛山垃圾填埋的渗滤液、空气和填埋技术的研究》和《香港、广州和深圳城市来自地面源的空气污染》、“七五”攻关课题《广州市汽车尾气防治对策和规划研究》等项目课题。横向课题：环境规划：佛山市“十一五”环境保护规划、佛山市三水区环境保护规划、深圳石岩街道经济发展与环境保护协调发展规划及其规划环境影响评价研究，生态环境与工业化加速发展面临的矛盾、压力及对策研究、东莞市厚街镇环境规划、中山市三乡镇环境规划等；公路项目：佛山市“和顺－北窖公路干线”环境影响评价、佛山市高明龙江立交及连接道路快速化改造工程环境影响评价、中山市横二线（阜沙—港口段）道路工程项目环评、中山市东部快线建设工程环评、增城市107国道新塘段改线一期道路工程环评、迎亚运市政道路大中修工程---广州大道、中山路和东风路环评等；污泥、医疗等固废处理项目：广州绿由工业安置废物回收处理有限公司工业固体废物安全处置中心（回顾性）环评、广州绿由工业弃置废物回收处理有限公司废液处理项目环境影响评价、广东溢达纺织有限公司污泥烘干焚烧工程、惠州市医疗废物处理站改建工程项目环境影响评价、中山国泰染整有限公司污泥烘干焚烧工程环境影响评价等；其他项目：佛山沙口电厂燃气轮机发电机组（二）技改工程的环境影响评价、佛山市高明区沧江工业园热电联产机组配套工程环境影响评价、新市涌流域雨污分流工程环境影响评价、励福实业（江门）贵金属项目环境影响评价、云浮硫铁矿企业集团公司扩建年产40万吨硫酸技术改造项目环境影响评价、深圳市环绿科环保有限公司（汕尾市海丰县）环保型低温湿法回收废旧铅酸蓄电池处理系统工程环境影响评价等。申请和获得发明专利7项（已授权4项）。曾获得《广东省高校科技进步一等奖》、《广州市环保局科技进步一等奖》、《广东省环保局科技进步三等奖》、《广东省科委科技进步三等奖》、《广东省优秀建设项目环境影响评价影响报告书二等奖》等奖项。在国内外期刊杂志发表论文40多篇，编著《室内空气污染》及参与编写《广东省固废污染防治规划项目》、《佛山市区环境规划项目》等著作数本，发表论文50多篇，代表论文如下：一、环境影响评价与规划：⒈ PMao,W. F. and  （2003） Impacts of the economic transition on environmental regulation in China. Journal of Environmental Assessment Policy and Management,5⑵，183-204.⒉ 层次分析法在区域可持续发展评价的应用 中国人口、资源与环境 2008 （第二作者）⒊ 城市“水缸”区域环境保护与经济发展协调策略研究 中国可持续发展论坛 2008（第二作者）⒋ 自适应神经模糊推理在大气环境质量评价中的应用 环境科学导刊 2007 （第二作者）⒌ 工业区群的环境影响后评估探索 云南环境科学 2005 （第二作者）⒍ 可持续发展与战略环境评价 上海环境科学 2004 （第二作者）⒎ 战略环境评价中替代方案的识别、评估和比较 环境污染与防治 2004 （第二作者）⒏ 战略环评与项目环评整合的理据及问题分析 环境科学动态 2004 （第二作者）⒐ 中国环境影响评价公众参与中听证会的初步研究 广州环境科学 2004 （第二作者）⒑ 地理信息系统在累积影响评价中的应用 环境污染治理技术与设备 1998年 （第三作者）⒒ 城市经济与环境协调发展调控机理研讨 环境与开发 1997 （第二作者）二、大气环境：⒈ Lee,S.C,Chang,L.Y,and Zhang Shujuan.International report: Comparison of landfill gases from two landfill sites in China and HongKong. Waste Mamgemem & Research （1997） 15⑸，547-552⒉ 空调公交车内影响空气品质的机理探讨——以二氧化碳为代表性污染物 环境与污染 2007 （第一作者）⒊ 特征分析法在大气环境监测布点中的应用 环境科学与技术 2007 （第二作者）⒋ 垃圾填埋场周大气环境质量现状调查与安全保护范围界定 上海环境科学 2003 （第一作者）⒌ 垃圾填埋场空气中微量挥发性有机污染物的分析 环境科学 2000 （第三作者）⒍ 垃圾填埋场空气中微量挥发性有机物的组成和分布 中国环境科学 2000 （第二作者）⒎ 垃圾填埋场内部CH4浓度随时间的变化特征及其模拟 环境科学学报 2000 （第二作者）⒏ 佛山五峰垃圾填埋场封场后CH4等浓度变化特征 上海环境科学 2000 （第二作者）⒐ 广州大田山垃圾填埋场空气中微量挥发有机污染物组成 环境科学学报 2000 （第三作者）⒑ 垃圾填埋场内部气体浓度等的时空变化特征 环境科学研究 1999 （第二作者）⒒ 广州市机动车尾气污染及其人体健康效应 中山大学学报（自然科学版） 1999 （第一作者）⒓ 垃圾填埋场渗滤COD,BOD的动态变化 中山大学学报 1998 （第一作者）⒔ 垃圾填埋场内CH4浓度与环境因子之间关系的初探 中国环境科学 1998 （第一作者）⒕ 线性规划方法在城市大气污染物排放总量控制中的应用 重庆环境科学 1996 （第一作者）三、固体废弃物管理与处置：⒈ Fenton—聚硅铝铁硼处理生活垃圾压滤液研究 环境工程学 2008 （第二作者）⒉ Fenton—聚硅铝铁处理生活垃圾压滤液研究 生态环境 2007 （第二作者）⒊ 无机一有机复合絮凝剂的制备及絮凝性能研究 环境科学与技术 2007 （第二作者）⒋ 电化学Fenton法处理城市生活垃圾压滤液研究 中国环境科学学会会议（第三届绿色财富（中国）论坛） 2007 （第二作者）⒌ 垃圾压缩转运站压滤液污染及处理技术探讨 环境卫生工程 2006 （第一作者）⒍ 医疗垃圾集中处置建设项目的环境影响评价 环境科学动态 2005 （第二作者）⒎ 佛山市医疗废物污染现状及管理对策 环境卫生工程 2005 （第二作者）⒏ 城市生活垃圾小型转运设施设置实例研究 环境卫生工程 2000 （第三作者）⒐ 垃圾压缩站压缩污水污染防治对策 重庆环境科学 1999 （第三作者）⒑ 中国的固体废物管理研究 城市环境与城市生态 1999 （第二作者）⒒ 广州市城市生活垃圾分类收集研究 环境科学动态 1999 （第二作者）⒓ 佛山市生活垃圾的灰色预测与构成特征研究 环境科学研究 1997 （第二作者）⒔ 五峰垃圾卫生填埋场选址及填埋工程研究 中山大学学报（自然科学版） 1996 （第一作者）⒕ 佛山市垃圾产生量变化规律及其灰色预测 中山大学学报（自然科学版） 1996 （第一作者）⒖ 五峰垃圾填埋场渗滤液污染特征及处理系统 中山大学学报（自然科学版） 1995 （第一作者）
教授 