许东晖，男， 1968年出生，中药与海洋药物实验室主任，副教授，药理学、生理学硕士导师，利用生物工程技术从事中药与海洋药物研究与开发，现任广东省药理学会理事，中国药理学海洋药物专业委员会委员，中国医药生物技术协会理事，中山大学亿达洲海洋生物科技研究开发中心副主任，获中山大学校级“千、百、十”工程人才称号。1991年获暨南大学生物工程技术学士学位，1994年获中山大学遗传学硕士学位，同年工作于，1998年获中山大学动物学博士学位（天然药物研究方向）。1997年作为国家教委公派访问学者前往加拿大蒙特利尔心脏研究所师从 Dr.Stanley Nattel, M.D教授，开展老年性痴呆症、心律失常、脑中风相关基因的克隆，并在蟾蜍卵母细胞Oocyte上分别建立评价老年性痴呆症、心律失常、脑中风药物高通量、快速、微量筛选模型，利用基因钳技术从300多种海洋生物天然活性物顶中分别筛选出具有治疗老年性痴呆症、心律失常具有明显药理作用的2种新化合物。多年主讲药学专业本科生《药理学》、《生物工程与制药》课程，2000年获“南粤优秀教师(教坛新秀)”，已获得国家医药用途发明专利4项, 承担并完成国家新药研究基金──十个新药的研究与产业化开发项目2项，国家级火炬计划项目1项、国家级星火计划项目1项，广东省重点攻关项目2项、1项， 广东省博士启动基金项目1项，现承担国家海洋863项目、国家自然科学基金课题、广东省关键领域重大突破项目、广东省科技计划项目、“科技兴海”项目、广东省自然科学基金、广州市省市联动计划、制药企业委托课题20多项，已获得国家发明专利4项（均为第一发明人），在《中国科学》等国内外学术刊物发表研究论文30多篇，SCI收录10篇，作为项目主持人在第3、5届中国高新技术交易会与企业签定并启动中药与海洋药物开发项目4项，主持的一类新药研究技术成果以600万转让给制药企业， 并被中国高新技术交易会评为优秀成交项目。协助企业开发20多个中药新药及保健食品，形成“产学研”良性循环。1.“海洋天然活性产物抗氧化的应用研究”，获1998年广东省高校科技进步二等奖（第二获奖者），利用国家发明专利“海产品抗氧化脱腥技术的方法”（第1发明人），开发出“海马养生液”、“海马酒”、“海马胶囊”等多种海洋健康食品 。2.大海马工厂化健康养殖技术研究与开发，2003年5月获广东省科学技术二等奖，排名第2名。3.色鲍工厂化健康养殖技术研究与开发，2003年11月广东省科技进步三等奖（公开阶段），排名第3名。4.大海马工厂化健康养殖技术研究与开发，2002年1月获汕尾市科技进步一等奖，排名第2名。5.杂色鲍工厂化健康养殖技术研究与开发，2002年1月获汕尾市科技进步二等奖，排名第2名。6. 天然产物生理活性的研究：《天然产物生理活性》论文集，第1，2册，1996 年获广东省高等教育厅科技成果奖二等奖， 排名第4名。7.利用人类心律失常相关基因筛选抗心律失常海洋活性物质研究”，2001年经中国药理会与法国Servier研究院评定其药理学研究的突出贡献，被授予第五届Servie优秀青年药理学工作者称号。8.“抗心律失常海洋一类新药的药学研究”，2002年9月获国家卫生部“吴阶平医学研究奖保罗·杨森药学研究奖” 药学研究三等奖。中山大学药学院中山大学生命科学学院广东省自然科学基金广东省海洋与渔业局中国药理学会