陈志祥，管理学博士（2000年毕业于华中科技大学，导师陈荣秋教授，马士华教授）。主要研究领域生产系统决策与优化技术、JIT生产方式、供应链集成与运作、计算机辅助生产管理。1988年大学毕业后在某国营工业企业工作，担任生产工艺工程师，生产调度员等工作，有生产调度与生产现场管理经验。1993毕业于
获工学硕士学位。1993-1997年在武汉科技学院任讲师。1995年起师从我国著名生产管理学家陈荣秋教授系统学习现代生产管理的理论与方法，并于1997年考取陈荣秋教授的博士生，攻读生产管理方向博士学位。2000年6月博士毕业，同年7月进入任教，2002-2003年在美国匹兹堡大学专业进修，2001年，2006年分别参加加拿大Western anterior 大学Ivey商学院和美国哈佛大学商学院举办的MBA案例教学师资培训班学习。2007-2008年获国家留学基金资助再次前往美国进修与合作研究。2001年聘为硕士研究生导师，2007年聘任教授，2008年聘为博士生导师。先后主持3项国家自然科学基金，另参加国家863计划项目2项，主持合作863计划子课题1项，参加其他多项。在制造企业生产计划与控制理论与方法，供应链集成化运作管理方面取得了创新性成果，2000年与马士华，林勇共同出版学术著作《供应链管理》，成为国内最有影响力的供应链管理研究著作之一，先后重印18次，被学术界广泛引用。由于在国家863计划项目的骨干作用，作为三个获奖人之一，2002年获湖北省科技进步二等奖。出版有《现代生产与运作管理》、《生产与运作管理》、《生产运作管理基础》和《生产运作管理教程》等教材与著作。从1994年起发表论文，至2008年先后以独立或第一作者身份在国内外专业学术刊物与会议论文集发表论文120余篇。陈志祥教授是MBA核心课程《生产与运作管理》课程组长，中山大学精品课程《生产与运作管理》负责人。2000年进入中山大学以来，作为课程建设负责人与主讲教师，承担本科、MBA和高级经理培训班的《生产与运作管理》和研究生《生产管理》课程，MBA《供应链管理》、博士生的《现代生产管理理论与方法》、《生产运筹学》等课程。长期探索教学改革与提高教学质量，先后承担中山大学校级教学改革与双语教学研究项目多项，发表多篇教学研究论文。2002起共指导普通研究生毕业学生近20名，MBA论文指导毕业生近100人，是管理学院指导MBA毕业生最多的教授之一。陈志祥教授多次为一些管理咨询公司与管理教育培训机构承担生产与运作管理课程培训，为多家公司进行过精益生产、全面质量管理、供应链管理等培训与讲座，如广西柳州方盛集团、珠海公司、广东韶关广客隆集团、伟盈（香港）集团、、广州羊城汽车公司、中石化广州乙稀、四川太极集团、深圳松辉化工厂、广州电器科学研究所、广州城市规划设计研究院、广州电子集团、、广州康升家具有限公司、广东盐业工业总公司、深圳建滔化工集团、南海联邦集团、内蒙古青年企业家培训班、珠海中富集团、惠州TCL集团、中国烟草集团广东分公司、广西农垦集团、广州医药公司、上海宝钢集团等。先后为多家ERP软件公司担任顾问，目前是某管理咨询公司的高级生产管理咨询顾问。担任国内外著名刊物管理科学学报，计算机集成制造系统，International Journal of Production Research，International Journal of Operations and quantitative Management， International Journal of Manufacturing Technology and Management，International Journal of Advanced Manufacturing Technology，International journal system science, Business Process Management Journal等审稿专家。担任国际刊物编委International journal of manufacturing science and management 的编辑委员。担任国家自然科学基金项目通讯评审专家，教育部双语教学示范课程评审专家，广东省高校价值工程学会理事，广东省技术经济与管理现代化研究会副秘书长，美国生产与运作管理学会会员等。
词条相册
2007.12至今，中山大学管理学院，教授2002.06-2007.12，中山大学管理学院，副教授2000.07-2002.05，中山大学管理学院，讲师1993.06-1997.08，武汉纺织工学院，讲师　　2002.09-2003.01，在美国匹兹堡大学工业工程系进修2006.07，在美国哈佛大学商学院参加MBA教学师资培训2007.09—2008.07，在美国路易斯安那州立大学工业工程系进修　　2002年湖北省科技进步二等奖[1] 马士华，林勇，陈志祥,供应链管理，北京：机械工业出版社，2000[1] Chen Z.X. and Sarker B.R., Multi-vendor integrated procurement-production system in just in time environment, Journal of the Operational Research Society,forthcoming 2010[2] 陈志祥，温健明,敏捷协同生产计划系统的开发与实现，工业工程，2010,13（4）：62-68[3] 王雪峰，陈志祥，一种多级分布式制造系统生产计划问题研究，中国企业运筹学，2010，1：111-123[4] 陈志祥，实践型管理人才培养与3C 教学模式，高等工程教育研究，2010，121（2）：134-137[5] 陈志祥，创新双语教学模式提高教学质量的若干问题探讨，教育与现代化，2010，94（1）：51-55[6] 严自喜，陈志祥，ETO生产排产订单插入方法与插单选择研究，成组技术与生产现代化，26（1）：7-11[7] 王雪峰，陈志祥，JIT环境下多工序订单排序模型及改进蚁群算法应用研究，价值工程，2009，28（5）：5-8[8] 王雪峰，陈志祥，用混合蚁群算法求解多工序生产计划，价值工程，2009，28（6）：5-8[9] Zhixiang Chen，Jen S. Shang. (2008) .Manufacturing Planning and Control Technology vs. Operational Performance: An Empirical Study of MRP and JIT in China.  vol.13, No.1[10] 邱杰，陈志祥，面向大规模定制基于协同商务的客户需求聚类分析，制造业自动化，2008，30（10）：16-21[11] 陈志祥，邱杰，基于神经网络的制造企业生产订单评价方法研究，武汉理工大学学报，2007：29（6）：81-84[12] 基于OEM/ODM合作方式的生产计划优化模型研究，武汉理工大学学报，2007，29（7）：120-124[13] 陈志祥，面向JIT生产的汽车制造企业供货商关系管理—广州本田的案例研究，成组技术与生产现代化，2007，24（1）：1-5[14] Zhixiang Chen，Shihua Ma，Jen S. Shang. (2006).Integrated Supply Chain Management for Efficiency Improvement,  Vol.1, No.2, pp183-206[15] 陈志祥，生产计划动态响应过程模式与案例研究，成组技术与生产现代化，2006，23（3）：1-4[16] 陈志祥，赵建军，制造资源计划MRPII采购提前期的神经网络算法，成组技术与生产现代化，2006，23（2）：31-35[17] 陈志祥，陈玉理，外协生产能力管理研究，成组技术与生产现代化，2006，23（4）：42-44[18] 陈志祥，马岚，基于TCO模式的采购成本分析方法的应用研究，工业工程，2006， 9（2）：58-63[19] 张光远，陈志祥，提高小批量ODM企业敏捷性的研究，管理学报，2006，3（4）：400-406 中山大学管理学院省部级科研项目中山大学管理学院纳思达中山大学附属第一医院广州花园酒店



 