尹常青，男，中山大学地球科学与工程学院教授，博士生导师。
2004年获得中国地质大学（北京）石油工程学士学位，同年进入中石化中南石油局石油勘探研究院工作；2006年－2010年在香港大学攻读博士学位，毕业后留任香港大学 Research Assistant。2011年在加拿大滑铁卢大学开始 Postdoctoral Fellow；2013年在滑铁卢大学获任为 Research Associate，2014年就任中山大学教授、博士生导师。2014年，入选中山大学百人计划II期急需杰出青年人才计划；2014年，入选中组部第11批“千人计划”青年人才计划；2015年，获任珠海特聘学者；2016年，获聘为中国地质学会构造地质学与地球动力学专业委员会第九届委员会委员
变质岩石学，同位素地球化学，构造地质学，前寒武纪地质。主要应用变质岩石学、构造地质学、地球化学和同位素年代学的理论和方法探索微观和宏观地质问题，包括造山带的成因和演化，地壳的增生与演化历史，板块构造及全球超级大陆的重建。目前在研工作主要包括：1、中国华北克拉通孔兹岩带古元古代构造演化历史2、中国华南华夏与扬子地块的基底演化与对比3、加拿大Pikwitonei Granulite Domain的晚太古代超高温变质作用及Thompson Belt的古元古构造演化历史4、高喜马拉雅地体变质演化过程截止目前，一共发表国际SCI论文30余篇，SCI总引用2000余次，是地球与行星科学领域ESI高被引学者。
   