束文圣，男，庐江人，1968年9月出生，，华南师范大学生命科学学院教授
，广东省珠江学者特聘教授，博士生导师，香港浸会大学环境科学研究所荣誉研究员，主要从事环境生物技术研究。
1989年获学士学位，1994年、1997年分别获中山大学硕士和博士学位。2000年以后，他在国际杂志发表论文40余篇。获国家发明专利5项。曾获泰国国王香根草研究奖、中国高校自然科学二等奖、中国有色金属总公司科技进步二等奖和中国环境科学学会第三届青年科技奖。获选新世纪优秀人才、广东千百十工程省级培养对象。束文圣主要从事环境生物技术研究。1989年获西北大学学士学位，1994年、1997年分别获中山大学硕士和博士学位。其研究方向包括：酸性矿山废水（AMD）的宏基因组研究、矿业废弃地生态恢复、中国重金属异常区的植被特征、重金属污染土壤生态系统演替及分子生态学特征、超富集植物富集重金属的机理及其在重金属污染的植物修复中的应用、人工湿地处理矿山酸性和重金属废水的效能和机理等。主持国家自然科学基金重点项目与面上项目、“863“项目等各类项目20余项。在Trends in Microbiology, ISME Journal、Ecology Letters、Current Opinion in Biotechnology、New Phytologist、Environmental Microbiology、Environmental Science &Technologyl等杂志发表SCI论文90余篇，获国家发明专利10余项。(Citations >3,000, H-index, 30 based on Web of Science)。
曾获泰国国王香根草研究奖（2000年）、中国高校自然科学二等奖（2001年）、中国有色金属总公司科技进步二等奖（2005年）和中国环境科学学会第三届青年科技奖（2002年）。
作为一位优秀的青年科学家，束文圣长期从事矿业废弃地的生态恢复与重金属污染的生态修复研究。确定了矿业废弃地酸化的阈值；筛选和报道了一批重金属耐性植物；分析了矿业废弃地影响植物定居的主要因素，初步建立了“以废治废”和重金属耐性植物的应用为主体的、经济有效的矿业废弃地生态恢复理论技术体系。作为国内本研究领域的开拓者之一，他和他的团队的研究工作为国内本领域的发展起了重要的推动作用。在大型铅锌矿区建立了两个总面积为1500亩的生态恢复研究示范基地，同时，相关成果已在华南和华东30多个矿山广为应用，取得显著社会效益，为中国的生态环境保护工作做出重要贡献。
束文圣教授团队通过对中国东南部14个矿区的59个AMD样本进行微生物群落分布研究，证明了PH是决定酸性矿山废水（AMD）这一极端环境中微生物群落结构和多样性的主要因子，揭示了相关微生物类群在AMD生成中的作用和适应极端环境的可能性机制，对将来利用微生物技术对AMD进行处理和控制具有重要的理论和现实意义，该研究成果发表在生态学著名杂志ISME Journal上，被Nature China选为研究亮点。
束文圣作为学院科研副院长，是一位出色的科技管理工作者。他任职期间，该学院科研经费从2003年的2600万元增至2005年的7300万元；SCI收录论文由2003年的100篇增加到2005年的150篇，数量和质量都得到明显提高；仅2005年，该学院共获得省、部级一等奖6项，在广东乃至全国都产生重大影响。束文圣协助主持学院985一期的学科建设工作，主持了学院985二期学科建设的论证工作。据统计，该学院国家重点建设学科从1个增加到3个，新增了1个国家工程研究中心、2个省部级重点实验室、1个国家生命科学与技术人才培养基地、1个广东省海洋生物产学研基地。人才队伍建设工作尤为突出，新增长江学者特聘教授3人、珠江学者特聘教授1人，新增国家杰出青年基金获得者4人，新增中山大学“百人计划”人才6人，新增长江学者讲座教授1人。生命科学学院已成为国家重要的生命科学研究、人才培养与科研成果产业化基地。
2004年，束文圣受中山大学与生命科学学院委托，担任筹建广州生物资源国家实验室的申报材料总执笔人。2004年10月，中山大学向国家教育部提交了由束文圣教授主持起草的、以国家实验室为目标，建设“广州生物资源科技创新平台”的“985”二期建设报告，该报告已于2004年11月通过教育部论证，项目总建设经费达1.6亿元。此外，他还受广东省科技厅和高新技术产业化专题研究领导小组的委托，担任广东省科技中长期规划高新科技产业化专题研究报告总执笔人。他的研究报告先后在3轮专家论证中获广泛好评。束文圣共指导博士后1名，博士生8名，硕士生7名。他长期主讲的两门研究生必修课：《生态学研究进展》和《生态学原理》。2003年，他开设并主讲了两门研究生选修课：《污染生态学》和《恢复生态学》。授课内容紧跟学科发展前沿，并针对学科问题提出一些个性化见解，帮助学生开拓视野，启迪思维，激发学生对未知的领域的探索热情。
2000年获泰国国王香根草研究奖；2001年获得中国高校自然科学二等奖；2002年获中国环境科学学会第三届青年科技奖；2003年获国际香根草组织香根草研究二等奖；2004年获中国有色金属总公司科技进步二等奖；2005年入选教育部新世纪优秀人才；2006年获广东省五四青年奖章；
安徽省博士  西北大学教育部       