张青年，男，1968年生，湖北县人。理学博士，副教授，硕士生导师。目前主要研究方向为制图综合、地理信息系统。1993年7月获自然地理学专业硕士学位。1993年7月至1997年8月在区域规划研究所从事区域规划研究工作。2000年8月获地理科学与资源研究所地图学与地理信息系统专业博士学位。2000年8月至今在从事地图学与地理信息系统专业的教学与科研工作。1997.8-2000.7，中国科学院地理科学与资源研究所，地图学与地理信息系统专业，博士生1990.9-1993.7，河南大学，自然地理学专业，硕士生1986.9，1990.7，湖北大学，地理学，本科生
《VC程序设计》、《数据结构》、《网络地理信息系统》、《GIS软件工程》
制图综合、地图数据融合、土地信息系统科研项目l 国家自然科学基金项目“基于GIS的自适应结构化地图自动概括研究”。项目主持人。l 广东省南海市国土局项目“广东省南海市土地利用基础图件与数据更新”。主要人员（第二名）。l 广州市海珠区国土房管局项目“广州市海珠区地籍数据库管理信息系统”。主要人员。l 广州市国土房产局项目“广州市土地价格调查”。主要人员。l 863计划航天技术领域项目“香港揽胜太空影像·地图集”。主要人员。l 中国有色金属总公司项目“地质矿产快速评价GIS”。参加人员。l 国家卫生部项目“中国鼠疫地图集”。参加人员。相关论文与著作l 城市地理信息系统（第三名），北京：科学出版社，2001年第1版。l 地图图形结构分析与概括研究（独撰），中山大学学报（自然科学版），41(1)l 基于空间结构分析的地图概括研究（独撰），地理研究，20(5)l 基于结构分析的曲线概括方法（第一作者），中山大学学报（自然科学版），40(5)l 面状地物群结构识别与概括的数学形态学方法（第一作者），地理研究，19(1)l 地图可视化研究（第二作者），地理研究，19(1)l 地球信息图谱与数字地球（第三作者），地理研究，20(1)l GIS环境下综合系列制图方法（独撰），地图，13(4)l 旅游业的网络营销发展态势及对策，桂林旅游高等专科学校学报，10(1)京山河南大学湖北大学中国科学院中山大学  