谭红梅，病理生理学教研室主任，教授，1993年获医学学士学位，1996年获医学硕士学位， 2002年6月获中山大学中山医学院病理生理学专业医学博士，2002-2005年在美国著名的Baylor医学院进行博士后研究，参与重要课题的研究工作。主要从事心肌缺血、动脉粥样硬化等疾病发病机制及其防治的研究，尤其对血管内皮损伤及功能紊乱有较深入的研究。曾多次在国际和国内重要学术会议上发言交流。1988.9-1993.7 临床医学专业　 医学学士1993.9-1996.7 中山医科大学病理生理学专业　 医学硕士1998.9-2002.6 中山大学中山医学院病理生理学专业 医学博士1996.7-1998.12 中山医科大学病理生理教研室　 助 教1999.1-2005.12 中山大学基础医学院病理生理教研室 讲 师2002.11-2005.1 美国Baylor医学院　 博士后2006.1-至今 中山大学基础医学院病理生理教研室 副教授主要从事心肌缺血、动脉粥样硬化等疾病发病机制及其防治的研究⒈国家重点基础研究发展计划 （“973”计划）子课题（2006-2010年）：通络方药对络脉淤阻通络效应和规律的对比研究， 8 万，子课题负责人。⒉ 广东省自然科学基金研究团队项目 （2005-2006年） ， 肝主疏泄理论在防治心理应激性损伤中的创新性研究， 20万， 课题核心成员（相当于面上课题负责人）， 5万。⒊中山大学基础医学院留学回国人员基金（2005-2007），HHcy抑制内皮再生的PI3K-Akt机制研究，4万，课题负责人。⒋中山大学基础医学院青年启动基金 （2005-2006），HHcy抑制内皮再生促进动脉粥样硬化的作用及机制研究，1万，课题负责人。⒌ 广东省中医药管理局课题（2005-2007），邓氏通冠胶囊I号治疗心肌缺血的机理研究，1万，参与。⒍ 广州市科技攻关计划（2002-2004），四逆汤缓释片的研究，25万，参与。⒎ 广东省自然科学基金项目 （2000-2003），抵当汤改良方抗实验性AS的作用及其神经酰胺机制研究，5万，参与。⒈ H yperhomocysteinemia inhibits post-injury reendothelialization in mice. Cardiovasc Re s,2006;69: 253-262 (SCI 影响因子 5.2）⒉Hyperhomocysteinemia causes abnormal HDL metabolism in CBS/apoE mice. Circ. Res. 2006;99⑸: (SCI影响因子9.97）⒊Emodin inhibits dietary induced atherosclerosis by antioxidation and regulation of the sphingomyelin pathway in rabbits. Chin Med J（中华医学杂志英文版）,2006;119⑽：868 (SCI影响因子0.5）⒋Hyperhomocysteinemia impairs endothelial function and eNOS activity via protein kinase C activation,Arterioscler Thromb Vasc Biol.,2005; 25⑿：2515-2521 (SCI 影响因子 6.9）⒌ Mechanisms in homocysteine-induced vascular disease. Drug Discovery Today (Disease mechanisms). （2005）：2⑴：25-31 . (SCI 影响因子 4.4）⒍ Hyperhomocysteinemia and atherosclerosis. Acta Physiologica Sinica,2005;57⑵：103-114⒎Hyperhomocysteinemia inhibits post-injury reendotheliallization in cystathionine β-synthase knockout mice (abstract). Arterioscler Thromb Vasc Biol,2005:25⑸：E-93 (SCI 影响因子 6.9）⒏ Decreased Apoa1 synthesis and increased HDL-cholesterol clearance are major determinants of HDL decrease in Hyperhomocysteinemia (abstract). Arterioscler Thromb Vasc Biol,2005:25⑸：E-73 (SCI 影响因子 6.9）⒐ Hyperhomocysteinemia impairs endothelial function and eNOS activity via PKC activation (abstract). Arterioscler Thromb Vasc Biol,2005:25⑸：E-65 (SCI 影响因子 6.9）⒑Hyperhomocysteinemia （HHcy） Promotes Vascular Fibrosis Following Vascular Injury in Cystathionine B-Synthase Knockout Mice (abstract). Blood,2003:102⑾：532a (SCI 影响因子 10.1）⒒Gain-Off Function Mutation of Human EPOR Accelerates Re-Endothelialization and Inhibits Neointimal Formation Following Carotid Injury (abstract). Blood,2003:102⑾：11a (SCI 影响因子 10.1）⒓应用基因表达谱芯片观察小鼠心肌缺血后基因表达的变化以及四逆汤对其影响。中国病理生理杂志，2003:19⑷：207⒔四逆汤对兔实验性动脉粥样硬化斑块形成及血脂的影响。中国实验方剂学杂志，2003:9⑵：27⒕四逆汤对缺血心肌GST-μ基因表达的影响。中国病理生理杂志 ，2002:18⑷：413⒖ 复方血栓通胶囊对心肌缺血犬血浆SOD、MDA、LDH的影响. 中国中西医结合杂志 ，2002;22:12⒗体外反搏对犬失血性休克的作用机制。中山医科大学学报 ，2001:22⑵：97⒘ HSP70在调节应激活化蛋白激酶JNK中的作用：对凋亡的影响。中国病理生理杂志 ，2001:17⑸：477⒈《病理生理学学习指导及习题集》。人民卫生出版社。2004年11月 编委。⒉《医学科研概论》。人民军医出版社。编委。⒊《病理学》。湖南科学技术出版社。2002年9月 编委。⒋ 《病理生理学》。科学技术文献出版社。2001年9月。编委。⒌ 《实验生理科学教程》。科学出版社。2001年2月。编委。⒈ 四逆汤抗心肌缺血/再灌注损伤的临床与基础系列研究。2005年5月广东省科学技术奖励 （一等，第10），⒉四逆汤抗心肌缺血的作用及其机制研究。2004年2月中华人民共和国教育部科学技术进步奖 （一等，第10），⒊四逆汤抗自由基损伤保护心肌的实验研究。1999年 广东省科学技术进步奖 （三等，第5）⒋四逆汤抗自由基损伤保护心肌的实验研究。1997年10月，广东省中医药科技进步奖 （一等，第5），⒌2001年度获广东省南粤优秀博士研究生二等奖中国病理生理学会   青年委员中国病理生理学会心血管专业委员会   委员国际心脏研究会中国分会   委员国际心脏研究会中国转化医学工作委员会   委员广东省病理生理学会 常务理事、副秘书长广东省实验动物学会 理事广东省中西医结合学会病理学专业委员会   副主任委员广东省中西医结合学会心力衰竭专业委员会   常务委员1 、2005 年 5 月，美国首都 Washington DC，参加第 6 届美国、、血管生物学年会， 墙报展示论文。⒉2004 年 3 月，美国首都 Washington DC ，外周血管病培训。⒊2003 年 12 月，美国 San Diego ，参加第 45 届美国血液学会年会， 论文大会发言。⒋2002年9月，中国北京，世界中西医结合会议，论文大会发言。
中山大学中山医学院NIH衡阳医学院动脉粥样硬化血栓美国心脏学会 