林岗，1957年生。中山大学系教授（博士导师），中国现当代文学教研室主任，中文系副主任。1977年至1980年，中山大学中文系汉语言文学专业毕业。1980年至1990年，北京中国社会科学院文学研究所（研究实习员、助理研究员、副研究员）。1990年至1992年，广东省社会科学院文学研究所（副研究员）。1992年至2001年，深圳大学中文系（副教授、教授）；期间于暨南大学中文系攻读并取得文学博士学位（导师：饶芃子教授）主攻现当代文学史以及文艺学。本科：现当代文学史、美学、美术史十讲、理论与作品、鲁迅小说导读硕士：中国美学史、明清小说评点研究、古代文论、现代文论博士：中国文艺思想史专业研究、现代文论专题研究主要著作《符号?心理?文学》 广州花城出版社，1985年版。《传统与中国人》（与刘再复合著） 北京三联书店，1987年版。《边缘解读》 香港天地图书有限公司，1998年版。《明清之际小说评点学之研究》北京大学出版社，1999年。《罪与文学》（与刘再复合著），牛津大学出版社。香港，2002年。《宗法新解》，刊于《九州学刊》1991年7月，4卷2期。《日本朝幕制与中国帝制》，刊于《学人》第十一辑，江苏文艺出版社，1997年6月。《建立小说的形式批评框架》，刊于《文学评论》1997年第三期。《论明清之际小说评点学的文学自觉》，刊于《文学遗产》1998年第四期。《叙事文结构的美学观念》，刊于《文学评论》1999年第二期。《叙事文理的章法》，刊于《学人》第十四辑，江苏文艺出版社1998年。《海外经验与新诗的兴起》，刊于《文学评论》2004年第四期。1990年12月，赴美国芝加哥大学东亚系和哈佛大学费正清中心访问研究一年。1996年赴台湾参加“中国现代文学八十周年国际学术研讨会”。1998年10月赴美国科罗拉多大学参加“金庸小说国际学说研讨会”。2004年6月赴新加坡南洋理工大学参加“图像与国家疆界国际学术研讨会”。2005年6月赴香港城市大学参加“传统文化与华文创作研讨会”。