黄曦，免疫学，“百人计划”引进人才，教授，博士研究生导师，导师，国家级基础医学实验教学中心主任兼病原生物学实验室主任，免疫学会常务理事。1994获（导师：教授、郭辉玉教授）与病毒学研究所（导师：院士）联合培养博士学位。1994－1996年在接受博士后训练，1996－2008年在美国医学院工作期间，先后担任Research Scientist/Assistant Professor/Associate Professor，作为美国NIH R01课题负责人（PI）主持多项抗感染免疫、眼科学和细胞生物学研究课题，独立组建和领导抗感染免疫与调控机制研究实验室，在抗感染免疫的病理损害及其分子调控机制、的信号转导与负调控机制研究方面开展了一系列原创性工作。2008年作为“百人计划”引进人才受聘为教授、热带病防治研究PI。回国后作为课题第一负责人主持－国家自然科学基金重点项目等多项基金。目前致力于抗感染免疫的信号转导与分子调控机制等前沿领域开展原创性的工作，主要研究模式识别受体（PRR）包括（TLR）、Nod样受体（NLR）和RLH及PRR负调控分子等在抗感染免疫中的作用及其机制，深入探讨细菌性（如：绿脓杆菌、等）和病毒性（如肝炎病毒、艾滋病病毒、登革热病毒、禽流感病毒等）疾病的天然免疫机制，阐明上述病原体感染导致免疫病理损害的分子机制，为进一步寻找可能的药物防治靶点提供科学的理论依据。免疫学会常务理事评审专家《American Journal of Ophthalmology》审稿专家《Invest. Ophthalmol. Vis. Sci.》审稿专家《The Journal of Infection》审稿专家《Current Eye Research》审稿专家《Cornea》审稿专家《Cytokines》审稿专家《BMC Ophthalmology》审稿专家《Clinical Ophthalmology》审稿专家《Retina: The Journal of Retinal and Vitreous Disease》审稿专家系列期刊, 包括《中华医学杂志英文版》审稿专家Association for Research in Vision and Ophthalmology（ARVO）会员癌症学会会员国际自然免疫学会会员1. 诱发受体介导的角膜盲及其致病机制研究（课题第一负责人），国家自然科学基金委联合基金－重点项目（No：U0832006）， 2009－2012年，资助170万人民币。2. TolL样受体介导的抗感染免疫机制与免疫调节（课题第一负责人），“百人计划”引进人才启动基金项目（3171311），2008－2010年，资助80万人民币。3. Toll样受体4(TLR4)在葡萄膜炎的发病机制中的作用及其防治的基础研究（课题第一负责人），眼科学开放课题，2008－2009年，资助10万人民币。4.教学改革与课程建设（课题第一负责人），教学改革项目，2008－2010年，资助10万人民币。博士中山大学中山医学院博士后流动站中山大学广东省中山医科大学冯慧敏中国预防医学科学院病毒基因工程国家重点实验室侯云德美国密歇根大学医学院韦恩州立大学模式识别受体中山大学教育部重点实验室广东省Toll样受体结核分枝杆菌广东省国家自然科学基金委员会中华医学会美国美国广东国家重点实验室病原生物学实验中山医学院