邹建华，男，汉族，1955年6月出生，湖南衡阳人，研究生学历，1993年晋升为教授，1995年始享受国务院特殊津贴。现任教授，博士生导师，兼任中国世界经济学会常务理事；中国日本经济学会常务理事；广东国际经济学会常务副会长；中山大学产业集团、广州中大控股、广州中大中鸣科技等公司董事；广弘控股、广州百货集团、西陇化工等公司的独董等职。
1978年毕业于中山大学经济系，留校任教员； 1979---82年在中山大学读研究生，获经济学硕士学位； 研究生毕业后至今一直在中山大学任教，历任讲师、副教授和教授。期间曾赴日本国立、和及美国春田大学学习、讲学或合作研究。主讲商法、经济法、劳动法及其劳动合同法、国际贸易实务、国际商务谈判实务等课程，其中讲授的经济法被评为中山大学精品课程代表性著作《国际商法》一至五版、《国际商法学习指导》一至五版代表性论文欧元启动的经济效应撰写出版专著、译著、教材共18部。其中，中国金融出版社出版的《国际商法》一至五版、《国际商法学习指导》一至五版；人民邮电出版社出版的译著【美】理查德·谢弗等著“International Business Law”《国际商法》第四版，共121万中文字；成都科技大学出版社出版的《国际贸易法》；中山大学出版社出版的《现代国际商务谈判实务》、《国际商务谈判业务与技巧》；知识出版社出版的《期货交易实务》和广东人民出版社出版的《国有企业改革趋势与中国的抉择》等著作或教材在全国有较大的影响。另外，在全国核心刊物和国际会议上等公开发表论文50余篇。主持并已完成国内外课题30余项，其中有国家社科基金重点项目、国家自然科学基金项目、教育部规划项目、日本国际交流基金项目和广东省及广州市政府主管部门的项目。目前正在进行的项目主要是：有关国有企业改制、企业发展战略及其制度建立、地区产业结构调整升级、企业自主创新和知识产权保护等课题。1994年“日本汽车制造业竞争力研究”获首届中国中青年优秀成果二等奖；1996年合作撰写的专著《国有企业改革与中国的抉择》获广东省“五个一工程” 入选作品奖和广东省第三届优秀图书奖；1994年“日本汽车制造业竞争力研究”、96年“日本国有企业民营化及其问题研究”分别获得了由复旦大学颁发的第二届、第四届“日本问题研究”优秀论文奖（每届二人）；1994年获中山大学优秀教学成果奖；1997年“广州市乡镇企业结构调整与改革研究”、1998年“广州市城乡一体化研究”、1999年“广州市农产品流通体制改革研究”等课题分别获得了广州市第一、二、三届乡镇经济研究一等、二等、三等奖。1994年“日本汽车制造业竞争力研究”获首届中国中青年优秀成果二等奖；1996年合作撰写的专著《国有企业改革与中国的抉择》获广东省“” 入选作品奖和广东省第三届优秀图书奖；1994年“日本汽车制造业竞争力研究”、96年“日本国有企业民营化及其问题研究”分别获得了由复旦大学颁发的第二届、第四届“日本问题研究”优秀论文奖（每届二人）；1994年获中山大学优秀教学成果奖；1997年“广州市乡镇企业结构调整与改革研究”、1998年“广州市城乡一体化研究”、1999年“广州市农产品流通体制改革研究”等课题分别获得了广州市第一、二、三届乡镇经济研究一等、二等、三等奖。目前兼任常务理事、副秘书长；中国学会常务理事；广东国际经济学会常务副会长、秘书长；中山大学产业集团董事等职。目前正在进行的项目主要是：有关国有企业改制、企业发展战略及其制度建立、地区产业结构调整升级及其规划、企业自主创新、劳动法及其劳动合同法等课题中山大学岭南学院 一桥大学东京大学早稻田大学五个一工程中国世界经济学会日本经济