蒋玮莹，中山大学基础医学院医学遗传学教研室主任。2002年5月至2003年6月在美国斯坦福大学做博士后。1996年11月至1997年4月在香港大学生化系做访问学者。中华医学会医学遗传学分会委员；广东省医学会医学遗传学分会主任委员；广东省优生优育协会分子遗传研究会主任委员；香港医学遗传学会会员、中山大学学报《医学版》编委；《中华血液学杂志》审稿人；《中华医学遗传学杂志》审稿人
。主要从事医学遗传学及人类遗传学等方面的研究。主要的课题涉及到G6PD结构与功能关系的研究、G6PD缺乏症的分子机制、分子进化、民族起源和人类基因组遗传多样性与疾病关系方面的研究。同时，探讨血友病及糖原储积病的基因诊断及产前基因诊断方法。目前主持“国家自然科学基金和广东省科技局重点攻关项目”、承担着本科生及硕士研究生的医学遗传学教学、指导硕士研究生5名（已毕业两名），并参与中山大学第一附属医院的优生遗传门诊。1、探讨人类基因组化动力对G6PD的基因作用2、客家人G6PD基因位点Haplotype Block的研究3、中国人群中G6PD位点抗疟选择优势的研究4、无创性产前诊断方法的探讨5、探讨X连锁鱼鳞病、血友病等X-连锁遗传病的分子病理、基因诊断及产前基因诊断方法。1．Jiang Weiying, Yu Guolong , Liu Peng et al, Structure and function of glucose-6-phosphate dehydrogenase-deficient variants in Chinese population. Human Genetics., 2006; 119(5):463-78. IF:4.32．Jiang WY, Chen LM, Lin QD et al. Denaturing high-performance liquid chromatography technique platform applied to screen G6PD deficient variants. Zhonghua Yi Xue Yi Chuan Xue Za Zhi. 2005，22(6):607-611.3．Liu Peng.Jiang WY Xixi Zhang et al. Glucose-6-phosphate dehydrogenase gene mutations in She Nationality, Fujian province. Chinese Journal of HenotologyY2005 Vol.26 No.10 P.612-615 (corresponding author)4．Yu GL, Jiang WY, Du CS. et al. Complex mutations of 1311 C-->T in exon 11 and 93T-->C in intron 11 in G6PD gene. Zhonghua Xue Ye Xue Za Zhi. 2004, 25(10):610-2. (corresponding author)5． Yu GL, Jiang WY, DU CS, et al. Identification of G6PD gene variants from Hakka population in Guangdong province Zhonghua Yi Xue Yi Chuan Xue Za Zhi. 2004, 21(5): 448-51. (corresponding author)已发表论文20余篇，SCI收录2篇，他人引用36篇/次。2002年12月获“中华医学科技三等奖” （第一获奖者）、2001年“广东省科技进步三等奖” （第一获奖者）、1993年获曾获卫生部科技进步三等奖（第二获奖者）。 