历史人物黄世亮(1511～1576)，字士镜，人称“芹洋黄大汉”，寿宁县芹洋村人。兄弟六人，排行第四。《芹洋黄氏宗谱》载：“黄世亮，身长八尺（身高约2.43米），腰大十把（腰围约208厘米），乡人称大汉。”黄世亮洋头亭智退倭寇，保芹洋一境免遭烧杀奸淫；扛千斤桥石，建成茗坑石板桥；金銮殿面圣，获嘉靖皇帝褒奖；拒重金之贿，拓宽改直建宁府街道的事迹，载入《中国民间故事集成》。黄大汉的传奇故事在寿宁代代相传，家喻户晓。黄世亮，男，1973年7月生，副教授。
1991.9－1995.7 读本科1995.9－1998.7 攻读硕士1998.7－至今  工作，承担药物化学课及实验，曾经担任过天然药物化学课实验，有机波谱解析课程的主讲并参与多项课题的研究。2000学年一学期  药物化学实验2000学年二学期  有机波谱解析2001学年一学期  药物化学课，药物化学实验（本、专科）2001学年二学期  药物分析实验，有机波谱解析省科委项目抗心脑血管海洋生物新药A1998的研究，参加者，已完成省自然科学基金项目脑中风心率失常相关基因克隆及防治中药成分的快速筛选，主要参加者，已完成企业合作项目治疗老年性痴呆症海洋药物研究，参加者，已完成企业合作项目蚂蝗人工养殖与新产品开发，主要参加者，已完成省自然科学基金项目抗流感病毒海洋新药的应用研究，主要参加者，正在进行市科委项目抗抑郁金丝桃胶囊的研制，主要参加者，正在进行企业委托项目中药及天然药物药理学研究，主要参加者，已完成1. 4－羟基咔唑的新合成方法，中国药物化学杂志，2000.10（4）293，中国药理学通报，2000，16（4），432－4352. 海星甾醇对ALCL3致急性衰老小鼠记忆障碍的保护作用及其抑制机制研究3. 海星甾醇保护樟柳碱处理的小鼠免致学习记忆障碍 ，中国药理与毒理学杂志，2000，14（2），121－1244. 柠檬醛分子蒸馏纯化新工艺与毛叶木姜子果油成分分析，天然产物研究与开发，2002，14（2），55－56 沈阳药科大学沈阳药科大学中山大学药学院