黄建武，男，汉族，1957年出生，法学博士。现为中山大学法学院党委委员、法学教授。高中毕业后曾下乡接受贫下中农再教育数年，此后又有幸回城进工厂成为工人阶级中的一员。高考制度恢复后于1978年考入广西桂林市师范大专部研习政治，毕业后在中学任教数年，被归入知识分子行列。1983年至1986年又继续在广西师范大学研习政治，获得本科毕业的认证。1986年至1989年在重庆歌乐山下的西南政法学院研习法学，毕业获法学硕士学位。1989年至1992在中国人民大学法学院研习法学，毕业获法学博士学位。1992年后在中山大学法律学系任教，1997年成为该校教授。访问学者（美国耶鲁大学法学院，美国富布莱特项目研究员，2002年月11月——2003年9月；美国哈佛大学哈佛-燕京学社，访问学者，1999年1月——4月；美国史蒂逊大学法学院，访问学者，1998年9月——12月)
教育部法学学科教学指导委员会委员， 法学教育研究会常务理事， 副会长，中国法理学研究会理事，法理学研究会副会长，广州市法学会副会长。中山大学法理学学科带头人，发表论文33篇，个人专著、译著、教材共13部。1．《行为法学》（与谢邦宇等人合著），法律出版社1993年。　　2．《法的实现》中国人民大学出版社1997年。　　3．《法理学》，（作为主编与他人合著），广东省高等教育出版社1998年　　4．《新编法理学教程》，（作为主编与他人合著）广东省高等教育出版社2008年。1．“行为与法律控制”（与谢邦宇合作），《法学研究》1994（3）　　2．“试论法律对自由的确认与调整”，《中山大学学报》（哲社版）2000（1）　　3．“法的价值在法的体系中的地位与作用”，《苏州大学学报》（哲社版）2005（5）　　4．“法权的构成及人权的法律保护”，《现代法学》2008（4）1．主持“市场体制中的权力配置及法律调整”，国家社科“八．五”青年项目。　　2．主持“马克思主义理论研究和建设工程项目”之“法学教材的提纲设计和论证”，广东省哲社“十．五”规划特别委托项目。　　3．主持“法的价值与法律调整”，广东省哲社“十一．五”规划项目。　　4．参与（主要专家）“马克思主义理论研究和建设工程之法学教材”，国家哲社规划“十．五”重大项目。 中国法学会中国行为法学会广东省法学会