张玲，女，博士，讲师，专业，1974 年 5 月生，： 广西省南宁市人。1991,9-1995,7 青岛化工学院（现）橡胶工程系学习 获学士学位，1995,9-1998,7 青岛化工学院高分子系学习 获硕士学位，1998,9-2001,7 高分子研究所学习 获博士学位，2001,7-至2005 工作 任讲师。主要从事的 研究方向： 有机 -无机 杂化材料；配位聚合反应的研究。讲授研究生的必修课：现代高分子化学；本科生的必修课：专业英语，，现代化学实验，现代化学实验与技术。1. 用于癌症治疗及心血管疾病与早期肿瘤诊断的双重靶向传输及MRI可见的先进聚合物纳米胶束研究，国家自然科学基金面上项目（20474076）第一参加者2. 后过渡金属配合物催化环烯烃聚合及共聚合的研究，教育部博士点基金(20030558017) 第二参加者3. 配位聚合反应新方法研究—烯烃的共聚合和功能化反应，国家自然科学基金重点项目（20334030）主要参加者4. 高性能聚烯烃新材料的设计、制备与功能化研究，科学基金研究团队项目（039184）主要参加者5. 纳米SiO2-TiO2粒子及其有机-无机复合材料的研究. 中山大学青年教师科研启动基金......课题负责人1. 张玲，黄雁容，伍 青，“聚甲基丙烯酸丁酯/(SiO2-TiO2)杂化材料的研究”，功能高分子学报，2005，18（1）：28.2. Ling Z., Zhaohua Z., JianWen Y., Yonglie C., “Characterization and Properties of UV-Curable Polyurethane-acrylate/Silica Hybrid Material Prepared via Sol-Gel process”， POLYMER INTERNATIONAL，2004，53(10)，1431.3. 张玲，，，陈用烈.“光固化聚氨酯丙烯酸酯杂化材料的核磁共振谱”，应用化学，2004，21(3)，291.4. 张玲，曾兆华，杨建文，陈用烈.“溶胶-凝胶法制备光固化聚氨酯丙烯酸酯杂化材料的研究”，功能高分子学报，2004，17(3)，442.5. Ling Z., Zhaohua Z., JianWen Y., Yonglie C., “Structure-Property Behavior of UV-Curable Polyepoxy-Acrylate Hybrid Materials Prepared via Sol-Gel Process”，Journal of Applied Polymer Science，2003，87（10）：1654.6. 张玲，曾兆华，杨建文，陈用烈.“盐酸浓度对光固化聚氨酯丙烯酸酯/SiO2杂化材料结构和性能的影响”，功能高分子学报，2003，16(4)，446.7. 张玲，曾兆华，杨建文，陈用烈.“光固化环氧丙烯酸酯/SiO2杂化材料的研究”，功能高分子学报，2003，16(4)，479.8. 张玲，曾兆华，杨建文，陈用烈.“光固化环氧丙烯酸酯树脂有机-无机杂化体系”，应用化学，2001,18（11）：8739. 张玲，曾兆华，陈用烈.“紫外光固化耐磨涂料的进展”，功能高分子学报，2000,13（1）：11910. 柯灯明，张玲，.“新型烯烃与极性单体共聚合Ni(Ⅱ)、Pd(Ⅱ)金属催化剂的研究进展”，石油化工，2003，32（5）：43811. 柯灯明，张玲，伍青.“Pd(Ⅱ)、Ni(Ⅱ)金属催化剂在CO/烯烃共聚合中的发展”，合成树脂与塑料，2003，20（4）：7712. 暴峰，张玲，伍青.“后过渡金属催化剂催化烯烃/极性单体共聚的研究进展”，现代化工，2003，24（4）：2013. 高海洋，张玲，伍青.“后过渡金属催化降冰片烯加成聚合”，高分子通报，2004，1：44-4914. Xiaohui He, Yingzheng Yao, Xiang Luo, Junkai Zhang, Yunhai Liu, Ling Zhang, Qing Wu.“Nickel(II) Complexes Bearing N,O-Chelate Ligands:Synthesis, Solid-Structure Characterization, and Reactivity toward the Polymerization of Polar Monomer”，Organometallics，2003，22：4952-495715. Xiao-Hui He, Ying-Zheng Yao, Xiang Luo, Ling Zhang，Qing Wu. “Di-l-acetylacetonato-bis[diacetylacetonato-(tert-butylamine)nickel(II)] ”，Acta Cryst. 2003， E59：1196-1197高分子化学与物理籍贯青岛科技大学中山大学中山大学化学与化学工程学院物理化学实验广东省曾兆华杨建文伍青