卓鸥，1956年出生于广东省广州市，岭南学院经济管理系教工党支部书记，学院教代会副团长、中山大学教授、硕士生导师。1987年7月获中山大学经济学硕士学位，工商管理博士学位。经济管理系副教授，管理科学与工程专业项目管理方向、人力资源管理方向硕士生导师。中共党员。现任岭南学院经济管理系教工党支部书记，学院教代会副团长。担任本科和研究生课程教学工作。　　教育经历：中山大学本科、硕士学位。工作经历：1974年-1976年，下乡知青；1976年-1979年，民警；1979年-1983年 经济学系 世界专业本科生；1983年-1985年，广东药学院任教师；1985年-1987年 中山大学经济学系 政治经济学专业硕士研究生；1987年留校至今 任岭南学院讲师，副教授。此外，卓 鸥副教授于2002年5月起至2009年4月担任副秘书长，现任广东劳动学会和广东省人力资源管理协会常务理事。2006年任广东省厅职业技能鉴定中心特聘高级考评员，广东省物价局物价监督员。1995年至2003年担任高等继续教育学历教育项目主任，2001年起任英国（中国东莞）MBA项目特聘教授，2004年任澳大利亚国立巴瑞特大学（中国东莞）MBA项目特聘教授，2004年起任广东省农业综合开发项目评估专家、2003年起任广州市人力资源服务有限公司“锐旗HR专家顾问团”顾问、2005年任中国银行股份有限公司珠海分行人力资源管理顾问。现职称：特邀讲师；中国企业联合会注册高级管理咨询顾问；亚洲咨询与培训发展协会常务理事；首席顾问；EHRM人力资源管理实务培训创编人/主训师；EMT卓越管理团队训练营创编人/主训师；ETT卓越培训师特训营创编人/主训师；（DBA）；职业培训师与企业人力资源体系顾问。人力资源开发与管理、项目管理、市场营销学、管理心理学、管理学概论、政治经济学。研究方向为管理发展 , 市场营销、组织行为、项目管理、管理心理。1. 广州海鸥卫浴用品有限公司管理流程再造（2003-4月—2004.7）；2. 广州市国税系统绩效考核体系设计咨询（2002年3月-7月）；3. 佛山德众制药有限公司考核薪酬制度改革咨询（2002年2月－5月）；4. 合生创展、珠江投资公司人力资源开发与管理培训（2002年3月-6月）；5. 广州无线电集团公司改革转制研究（2001年4－11月课题负责人）；6. 广东省“十五”规划专项研究：广东省人力资源开发十五计划（2000年8月）；7. 广州市政府项目：广州市混合经济改革研究（2000年4月，负责人之一）；8. 中国人寿保险公司东莞分公司管理制度变革(咨询项目2000年3月~7月)；9. 安宁眼药水市场调研（1998年3月）。曾提供咨询或培训的企事业单位有：广东省和广州市劳动学会和人力资源管理协会、、深圳创捷科技有限公司、广州海鸥卫浴用品有限公司、广东省建设银行、中国银行珠海分行、民生银行广州分行、、、、、广州友谊商店股份有限公司、广东高速公路总公司、广东冠粤路桥有限责任公司、合生创展、珠江投资有限责任公司、新南方集团、、广州电子集团公司、深圳中大方略管理咨询有限公司、广州哈里斯有线电有限公司、广州日报人力资源精英俱乐部、中国南方电网、湛江发电厂、广州电信、中山市电信、广东联通公司（广州和深圳联通）、广东省地税、广州市国税、、、深圳、广铁集团、贵阳铁道部车辆厂、广州集装箱码头有限公司、广州红日人力资源管理培训中心等。《广东省灵活就业多种形式研究》课题获得2002年一等奖；《政治经济学教学体系改革》获得广东省教学研究成果一等奖及国家教育部教学研究二等奖。2007年获岭南学院董事会杰出教学贡献奖一等奖，并多次获得学院教学评估奖励。中山大学岭南学院中山大学广东劳动学会劳动与社会保障威尔士大学新港学院锐旗香港亚洲商学院佛山教学中心深圳市依德伦企业管理咨询有限公司工商管理博士中集集团广州海关黄埔海关深圳海关广百集团广州无线电集团珠海市地方税务局中山市地方税务局富通集团广东劳动学会