何芳良，男，出生，著名华裔，阿尔伯塔大学教授，生命科学学院教授，千人计划获得者，Ecology、Ecological Monographs和Ecology Letters杂志编委，主要研究方向为物种共存理论和进化对策，生物多样性维持机制，空间统计和保护生物学。1979-1983: 南京林业大学学士学位 1985-1988: 中国科学院沈阳应用生态所生态学硕士学位 1990-1994: 加拿大蒙特利尔大学生态学博士学位 2000-2005: 加拿大维多利亚大学数学与统计学硕士学位。
先后在国际重要学术期刊发表论文60多篇，包括Nature, Science, PNAS以及几乎全部国际顶尖生态学刊物，如Ecology Letters, Ecology, Journal of Ecology, Oikos, Functional Ecology等。建立了关于物种分布和多度的渗流理论；提出了基于种群动态和密度依赖的中性的物种-丰富度模型，解决了1920年以来生态学界有关物种-面积关系的争论；提出了He-Gaston丰富度占据模型；发展了关于局域-区域物种丰富度关系的岛屿生物地理学理论，以解释物种的迁移和灭绝；同意了若干基本的景观度量指标和种群参数，以阐明景观破碎化对物种分布的作用。何教授的研究手段包括数学，统计，物理，计算机模拟，野外和室内实验。他的学生来自广泛的专业背景包括数学，物理，生物学，林学和环境科学。生态学家加拿大中山大学 