张应强，男，苗族。人类学系教授、博士生导师，社会学与人类学学院院长。1987年毕业于中山大学人类学系；1990年在中南民族学院民族研究所获硕士学位；1998年至2003年在职攻读中山大学历史系明清社会经济史方向博士学位。张应强，男，贵州人，苗族。现为中山大学社会学与人类学学院院长，教授，博士生导师，教育部人文社科重点研究基地中山大学历史人类学研究中心研究员。 1987年毕业于中山大学人类学系，1990毕业于中南民族大学民族研究所，2003年获中山大学历史系明清社会经济史方向博士学位。2008年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。从事人类学、民族学及历史人类学的教学科研工作，研究兴趣集中在地域社会的历史建构与文化认同等问题上，主要在中国南方特别西南地区开展田野调查工作，对贵州省东南部清水江流域自清代以来的木材贸易、族群关系及地方社会演变进行过较为深入的研究。近年研究兴趣集中在地域社会变迁与人群认同等问题上，主要在贵州清水江流域就清代以来的木材贸易、族群关系及地方社会展开田野工作。《清水江文书整理与研究》（国家社科基金重大招标项目，项目负责人，2011—2016年）《农村社会管理创新与地方传统研究》（广东省高校人文社科研究基地重大项目，项目负责人，2011-2013年）《明清南方乡村地区人口与移民的历史人类学考察》（教育部人文社科重点研究基地重大项目，项目负责人，2008—2010年）《贵州清水江流域民间文书收集与研究》（日本学习院大学资助项目，联合主持人，2006—2008年）（CCKF蒋经国学术基金项目，子课题负责人，2006—2008年）《湘、黔民族地区汉文民间文献的收集与研究》（教育部人文社科重点研究基地重大项目，子课题负责人，2006—2008年）《历史人类学理论与方法研究》（广东省哲学社会科学规划项目，项目负责人， 2002—2005年）《锦屏》（“乡土中国”系列丛书），生活·读书·新知三联书店，2004年。《木材之流动：清代清水江下游地区的市场、权力与社会》，生活·读书·新知 三联书店，2006年。《清水江文书》（第一辑，共13册），广西师范大学出版社，2007年。《清水江文书》（第二辑，共10册），广西师范大学出版社，2009年《清水江文书》（第三辑，共10册），广西师范大学出版社，2011年。, in David Faure & Ho Ts’ui-p’ing eds., pp66-85, UBC Press 2013.《“民族”：从理论概念到实践工具——1980年代贵州东南部乡村民族意识的发展》，『近代东アジアにおる键概念』，国际日本文化研究センター，2011年3月。《湘黔界邻地区的飞山公信仰——一个基于田野与文献的考察报告》，王建新主编《南岭走廊民族宗教研究——道教文化融合的视角》，宗教文化出版社，2011年12月。《湘黔界邻地区飞山公信仰的形成与流播》，《思想战线》2010年第6期。《“弃龙就姜”——清代黔东南地区一个苗族村寨的改姓与宗族的演变》，《历史人类学学刊》第二卷第二期，2004年10月。《清代西南商业发展与乡村社会——以清水江下游三门塘寨的研究为中心》，《中国社会经济史研究》2004年第1期。《清代契约文书中的家族及村落社会生活——贵州省锦屏县文斗寨个案初探》，《广西民族学院学报》2005年第5期。《姓氏符号、家谱与宗族的建构逻辑——对黔东南一个侗族村寨的考察》（第二作者），《西南民族大学学报》2010年第6期。《从卦治〈奕世永遵〉石刻看清代清水江流域的木材贸易》，《中国社会经济史研究》2002年第3期。《边墙兴废与明清苗疆社会》，《中山大学学报》2001年第2期。