魏朝勇：文学、哲学双博士，教授、博士生导师、教研室主任。2008-2009年度访问学者。2012年入选教育部“”。主要从事古希腊罗马文学、政治哲学研究，西方文艺理论研究，中国现代文学研究。本科必修：1，美学；2，文学概论；3，比较文学概论本科专选：1，西方诗学；2，、政治生活与生命伦理；3，民国时期文学的政治想象；4，爱欲的修辞——柏拉图的《会饮》本科通识：《战争志》与修辞政治硕士研究生：1，西方诗学——《》解读；2，西方诗学——卢梭《论戏剧》解读；3，西方诗学——柏拉图《理想国》解读；4，西方诗学——亚里士多德《诗学》解读。5，专题研究——修辞与城邦。6，比较文学专题研究——现代性与后现代性问题博士研究生：比较文学与《自然与神圣——修昔底德的修辞政治》，华东师范大学出版社2010年3月版《》（译著，第一译者），华东师范大学出版社2007年9月版《》，2005年11月版《欲望的重新叙述——20世纪中国的文学叙事与文艺精神》（合著，第三作者），2005年10月版《尼采的“悲剧之死”与乡愁诗学》， 《》2012年第2期《修辞的意味:晚清政治小说的“寓言”和“演说”》， 《》2012年第3期《列奥·施特劳斯的文本解释理论的姿态和困难》， 《》2011年第12期《伊斯墨涅的面纱之后》， 《》2011年第5期《人的骄傲与人的限度——索福克勒斯忒拜剧中三组“合唱歌”释义》， 《》2011年第8期《一个异邦人身在异邦——对〈俄狄浦斯在科罗诺斯〉的“进场歌”解读》， 《》2011年第2期《俄狄浦斯的命运与城邦的信靠》，《》2011年第2期《修昔底德式“政治生活”与柏拉图式“哲学生活”》， 《》2010年第8期《“弥罗斯对话”的正义难题》， 《》2010年第4期《伯里克勒“葬礼演说”的雅典禀性》， 《》2009年第5期《必然与正义——修昔底德<战争志>第1卷的基本问题》， 《启示与理性·政治与哲学的共契》第四辑，2009年7月版《修昔底德的历史身位》， 《古典诗文绎读·西学卷·古代编》，社2008年8月版《西西里远征之后的叙事策略与政治——<战争志>第8卷释义》， 《中山大学学报》 2008年第4期《〈新中国未来记〉的历史观念及其政治伦理》， 《》2006年第4期《革命、暴力与正义——蒋光慈文学世界中的政治想象》， 《》2006年第1期《马基雅维利与现代性问题》（译文）， 《经典与解释》总第10辑，2006年1月版《教养教育与自由民主制的危机》（译文）， 《经典与解释》总第5辑，华夏出版社2005年1月版《欲望的指向——现代性视阈中20世纪中国文学的可能意义》， 《中山人文论丛》总第5辑，台湾高雄中山大学2005年8月版《民族主义的政治正当——陈铨的政治抱负与文学理念》， 《开放时代》2004年第4期《通向“存在”与“神圣”——海德格尔关于“诗”和“诗人”的界说》， 《》2001年第5期《自由、“慢读”与存在》， 《东方文化》2003年第4期《走不出日常生活表象的文学》， 《太原日报·双塔文学周刊》1999年11月号《人文主义和科学主义的嬗变——中国当代文学批评的冲突与避让》， 《》1999年第6期《疏离与敞开——由两个小说文本谈抗战时期文学现代性的另向维度》， 香港《纯文学》1998年复刊第6期《南方仍在迷失》， 《岭南文化时报》1996年1月8 日第3版2008年12月7日参加“中国文化研讨会第二十三届年会——文化空间与族裔认同”，发表题为“什么样的文化？多大的空间——华人认同的悖谬与苍凉”演讲。2009年3月26日-29日，于美国芝加哥参加2009 Annual Meeting of the Association for Asian Studies（美国亚洲研究协会2009年年会），作为会议讨论人参与多个小组讨论。主持中山大学“重大项目培育”资助计划项目“古希腊诗学与城邦伦理研究”，2013年主持教育部“”资助项目“史书与的关系研究”、“古希腊悲剧与后现代乡愁诗学研究”，2012年主持教育部“留学回国人员科研启动基金”项目（教外司[2011]1568号）“晚清政治小说的修辞与伦理”，2011年主持教育部规划基金项目（10YJA751083）“晚清政治小说的修辞与政治伦理”，2010年参与广东省社科基金项目“当代审美文化转向与广东文化建设”，2005年主持中山大学青年基金项目“反抗的诗学”，2002年参与教育部社科规划项目“欲望的重新叙述”，1999年中山大学中文系比较文学与世界文学哈佛大学哈佛燕京学社新世纪优秀人才支持计划古希腊悲剧修昔底德尼采悲剧的诞生比较文学比较诗学施米特与政治的现代性民国时期文学的政治想像华夏出版社广西师范大学出版社文艺理论研究中国现代文学研究丛刊文艺研究中山大学学报学术研究求是学刊浙江学刊东岳论丛现代哲学中山大学学报上海人民出版社华夏出版社浙江学刊开放时代华夏出版社中山大学学报南方文坛哈佛大学新世纪优秀人才支持计划修昔底德古希腊悲剧