男，1961年2月生，广西人。副研究员。毕业于中山大学生物系。中山大学昆虫所昆虫病理与基因工程研究室副主任、博士。在中山大学研究所昆虫病理与生物工程研究室从事基础研究工作。1991~1992年承担中山大学青年科学基金项目《昆虫杆状病毒基因工程产物（HBsAg）分离提纯的研究》，摸索出昆虫匀浆上柱前处理经济、高效、快速的新方法。曾承担和参与苏云金杆菌新菌株的研究、杀鞘翅目昆虫苏芸金杆菌新菌株的研究、对夜蛾科害虫高毒Bt毒素基因的克隆与序列分析、昆虫重组杆状病毒基因工程产物（HBsAg）分离提纯的研究、重组昆虫杆状病毒的研究、杆状病毒后期基因调控与高效表达机理的研究、利用蓖麻蚕生产乙型肝炎病毒表面抗原的研究与应用、昆虫杆状病毒基因工程的研究、重组夜蛾科昆虫杆状病毒杀虫剂的研究、防治棉花和蔬菜害虫工程菌的研究、遗传工程细菌杀虫刹的研究等多项研究工作，并发表论文20多篇。参加科研项目"昆虫杆状病毒分子生物学及其基因工程研究"获广东省高教局科技进步一等奖。1992年12月获欧洲共同体博士后基金资助到德国联邦生物防治研究所进行苏云金杆菌分子生物学的研究。1995年6月曾随国家教委组织中的对青年科学家（农业方面）代表团访问德国，考察了德国11所有名的大学和研究所。