邓孺孺：副研究员职称，博士学位，现任教授，博士生导师，中山大学遥感与地理信息工程系主任，中国地理学会遥感分会理事。研究方向为定量遥感理论，微波遥感理论与应用等。作为主要参加者或项目负责人参加的科研项目十余项，发表论文20余篇。1984年毕业于地质学专业，获学士学位；1989年毕业于研究生院遥感地质学专业，获硕士学位。1988年至1993年主要从事遥感地质的科研工作；1994年以后，一直从事环境遥感和地理信息系统的科研和教学工作；1999年至2002年在中科院遥感应用研究所读在博士并获博士学位。社会兼职2011.9 中国光学学会环境光学专业委员会委员；2010.8 中国环境科学学会环境信息系统与遥感专业委员会委员；2009.07 北京大学数字中国研究院华南分院指导咨询理事会理事；2007.05 广东环境学会遥感分会常务理事 广东环境学会遥感分会；2005.05 中科院遥感应用研究所客座研究员 中科院遥感应用研究所；1999.10 中国地理学会遥感分会理事 中国地理学会遥感分会。理论；理论与应用；应用。遥感主要研究方向为电磁辐射传输规律、大气污染遥感、水环境遥感和土壤侵蚀遥感。作为主要参加者或项目负责人参加的科研项目十余项，发表论文20余篇。中山大学武汉地质学院中国地质大学定量遥感微波遥感地理信息系统