杨鸿，男，1963年2月生，教授，法学学士（1983年，西南政法学院），法学硕士（1987年，），法学博士（2000年，武汉大学），中山大学法学院教授，硕士生导师。从事刑法与刑事诉讼法教学科研工作20多年，理论研究突出，实务经验丰富，对刑法、刑事诉讼法学方面有着持久而深入的研究。曾任佛山市副检察长。比较刑法学、刑事证据。从事刑法与刑事诉讼法教学科研工作，对刑法、刑事诉讼法学方面有着持久而深入的研究，曾出版《刑事诉讼法通论》、《刑事诉讼法疑难案例评析》、《中外刑法比较研究》、《毒品犯罪研究》等著作，发表《论业务侵占罪》、《论挪用公款罪》等数十篇学术论文。
.1．理论与实践中的刑法原理，广东省人文社科十五规划重大项目，子课题负责人，2004年。2．港澳珠江三角洲地区法律冲突及其协调研究，教育部重大项目，子课题负责人，2004年。3．香港特别行政区运行中的政制与法律问题研究---刑事法律冲突研究，中山大学211重点项目，2005年。本科生：刑事诉讼法原理、刑事诉讼法学、 刑法、法律诊所课程研究生：刑事诉讼法、刑法、比较刑法1．论逃避追缴欠税罪及其司法认定，第1作者，《企业经济》2006年11月。2．论中国法律诊所教学中学生与案件当事人的关系，第1作者《法学教学的理论与实践》中山大学出版社，2006年6月。3．商业贿赂犯罪的侦查手段研究，第1作者，《反贪工作指导》人民检察出版社2007年4月。4．港澳珠江三角洲地区法律冲突及其协调研究，专著，副主编，社会科学文献出版社，2007年5月。5．新型毒品犯罪的定罪量刑，第1作者，《中山大学法律评论》第6卷，法律出版社2007年5月。6．《毒品犯罪研究》，广东人民出版社，2002年。中山大学法学院中国政法大学 