陈昌贵，1949年12月出生于湖南江华瑶族自治县，中山大学教育科学研究所教授。1976年大学毕业于华中工学院，先后在和中山大学从事教学和研究工作。曾两次赴美国、加拿大做访问学者。回国后曾应邀到美国、加拿大、哥伦比亚、瑞典、丹麦和香港等国家和地区进行学术交流和访问。曾任全国高等教育学研究会会刊《高等教育研究》杂志副主编和华中理工大学高等教育研究所副所长。现任中山大学教育科学研究所教授，副所长，研究生导师。并兼任全国大学学习科学研究会副理事长、全国教育社会学专业委员会委员、全国现代教学艺术研究会常务理事。近年主要开设的课程： 教育管理学原理、教育科学研究方法 、中国高等教育改革与发展研究专题。近年主要承担的科研课题： 主要研究方向是现代大学教育思想、 高等教育管理和留学教育。作为项目负责人，曾先后承担过美国福特基金会、加拿大国际开发署、香港研究资助局、国家自然科学基金会和国家教育部国际合作司、湖北省教育委员会等资助的12项科研课题。出版过《人才外流与回归》、 《China's Brain Drain to United States》、《培养能力：学校德育改革的新视角》、《世纪之交的教育选择》、《大学教育思想专论》、《大学办学方向论略》、《怎样开始你的大学生活》等学术专著。参与主编了《现代大学学习学》、《1949—1989：中国教育的回顾与展望》、《高等教育体制改革与教学理论研究》等学术著作与研究文集。截至2000年12月，曾在《教育研究》、《高等教育研究》、《求是》、《中国高等教育》等期刊发表过50余篇学术研究论文。华中理工大学