黄天骥，1935年出生于广东省广州市，1956年毕业于，留校任教。现为中山大学中文系教授、博士生导师；国家出版规划小组成员；全国高校古籍整理研究委员会会员；副会长；广东省学位委员会委员；名誉馆员。曾任中山大学中文系主任；常务副院长；第二届学科评议组成员。黄天骥教授多年来活跃在科学研究和人才培养第一线，学术研究成就突出，热爱教学事业，治学严谨，为人师表。《冷暖集》1982年版；《深浅集》广东高等教育出版社1995年版；《》广东教育出版社1999年版；《纳兰性德和他的词》广东人民出版社1982年版；《》（与等合作）1989年版；《元杂剧选》（与王季思等合作）1981年版；《李笠翁喜剧选》（与王季思等合作）1986年版；《元明散曲精华》（与合作）人民文学出版社1994年版；《》（与合作）1996年版；《》（与李恒义合作），岳麓书社1997年版；《中国文学史》（宋元卷分卷主编），1999版；《》（参编），人民文学出版社1999年版；《黄天骥自选集》，广东高等教育出版社　2003年8月出版；《》，广东人民出版社　2003年8月出版。《黄天骥自选集》，广东人民出版社 2007年版《》，广东人民出版社 2008年版《情解西厢——〈西厢记〉创作论》  2011年版《》，南方日报出版社2012年版《方圆集》，2012年版《从〈全元戏曲〉的编纂看元杂剧整理研究诸问题》，《两岸古籍整理论文集》，1998年版；《元剧的杂及其审美特征》，《》1998.3《爨弄辨析》，《文学遗产》2001.1《论参军戏和傩》，《戏剧艺术》1999.6;《从 “引戏”到“冲末”》，《传统文化与现代化》1998.5《旦末与外来文化》，《文学遗产》1986.5;《孔尚任与〈桃花扇〉》，《文学评论》1980.1；《论洪升的〈长生殿〉》，《文学评论》1982.2；《李渔的思想和剧作》，《文学评论》1983.1;《〈长生殿〉的意境》，《》1993.3；《“鉴赏学”的前驱——读刘逸生先生<唐诗小札>》,《学术研究》2003.7 ;《李白诗歌研究的几个问题》，《文学遗产》1982.4；《吴梅村的诗风与人品》，《文学评论》1985.2；《朱彝尊、陈维崧词风的比较》，《文学遗产》1991.1；《元明词平议》，《文学遗产》1994.4;1、《》1987年获高教部教材一等奖；　　2、《》，2001年获国家规划小组全国古籍整理一等奖；　　3、《中国文学史》（宋元卷分卷主编），2001年获北京市第三届人文社会科学优秀成果特等奖。　　4、《纳兰性德和他的词》，1985年获广东省社科优秀成果二等奖。
1、主持教育部颁下“211”工程重点建设项目“中国古代文学与传统文化”（包括25个子项目）　　2、重点项目“中国古代戏曲形态研究”黄天骥教授多年来活跃在科学研究和人才培养第一线，学术研究成就突出，热爱教学事业，治学严谨，为人师表。在本科教学工作中，黄天骥教授坚持“以人为本”的理念，积极推动中文系的教学改革：在教学思想上，提出要“自觉地学习、刻苦地学习、创造地学习”，同时倡导“三文”（作文、古文、英文）和“三头”（笔头、口头、指头）并重的“固本培元”、“开拓创新”的教学理念。在教学方法改革上，注重对学生的实践能力和创造性地运用所学知识解决问题能力的培养，于八十年代就主持制定“全程”培养模式，强化写作训练，要求一年级的学生每人一年内写作文100篇，二年级学生写评论8篇，三、四年级的学生分别写学年论文和毕业论文；每人指定教师辅导，把业务教育和思想教育结合起来，提高学生综合素质。经过二十年实践，该项改革已取得良好的实践效果并获得省级优秀教学成果二等奖，在国内产生了良好反响。在教学内容改革方面，注重培养学生的文学鉴赏能力和写作能力，配合《中国文学史》等课程教学主编、撰写了数部教材，其中参与由主编的《中国文学史》（宋元卷）教材获得等多种奖项、《》获全国教材一等奖。在教学手段的应用和改革上，注重理论学习与创作实践、古代与现代充分结合，制作多媒体教学课件（包括PPT、网络课程等），运用现代教学手段代替传统的教学模式，受到学生的欢迎。上述和改革措施较好地促进了学生的思维与能力培养，有效提高了学生的，受到用人单位的普遍好评。在培养高水平人才方面，黄天骥教授做出了重大贡献。经他指导的学生许多已成长为行业骨干或重点大学学术带头人。其中，博士以《》一文获得2004年全国优秀博士论文奖，实现了广东省中文学科优秀博士论文评奖中零的突破。在教学梯队建设上，黄天骥教授也倾注了大量心血。他主张从科研、教学、为人等多方面对新留校的教师进行综合培养，帮助青年教师制定科研和教学发展计划，使其早日成长为科研与教学的骨干力量，发挥了较好的表率作用。中山大学中文系古籍整理中国戏曲学会广东省文史馆中山大学研究生院国务院学位委员会花城出版社俯仰集中国戏曲选王季思人民文学出版社北京出版社岳麓书社罗锡诗元明清散曲精选康保成江苏古籍出版社元明词三百首高等教育出版社全元戏曲诗词创作发凡周易辨原南方日报出版社岭南感旧广东人民出版社江苏古籍出版社文学遗产文学遗产中国戏曲选全元戏曲古籍整理 国家社会科学基金创新教育导师制袁行霈国家图书奖中国戏曲选教学思想社会竞争力宋俊华中国古代戏剧服饰研究