，生于1969年9月，江西省宁都县人，现为广州中山大学法学院税法与经济法教授、博士实战商业法律教授，曾就职最高人民法院，参与多部法律起草与审核工作。
Ⅰ 学士 ------- 西南政法大学法律系（1991）Ⅱ 硕士 ------- 西南政法大学民商法（1994）Ⅲ 博士 -------- 中山大学公共管理学（2003）
1.《合同法实例说》，湖南人民出版社2001年第一版，2003年第二版。2.《税法总论》，湖南人民出版社（2002年）。3.《票据法》，主编，中山大学出版社（2003年）。4.《财税法学》，参编，高等教育出版社（2004年），“十五”规划国家级规划教材。5. 《国际税法》，参编，北京大学出版社（2004年），“21世纪法学系列”教材。6.《港澳珠江三角洲地区法律冲突与协调》，参编，社会科学文献出版社2007年版。7.《现代公证制度研究》，参写，广东人民出版社（2005年）。8．《合同的税法考虑》，山东人民出版社（2007年）。9．《中国税法：原理、实务与整体化》，山东人民出版社（2008年）。10．《中国增值税法：改革与正义》，中国税务出版社（2008年）。11.《税收筹划：以中国内地与港澳税法为中心》，北京大学出版社（2008年）。12.《诉讼时效——司法实务精义》，参编，人民法院出版社（2010年5月）。13.《房地产税法之国际比较——应税、免税与估价》，中山大学出版社（2010年）。1.《论税法对民法债权保障制度的移用》，发表于《中外法学》1998年第2期。2.《日本地方税法中的民法适用及启示》，发表于《中央政法管理干部学院学报》1998年第4期。3.《论我国税法应规定退还加算金》，发表于《法学杂志》1998年第6期。4.《论纳税人的不当得利返还请求权》，发表于《中山大学法律评论》1999年总第1卷。5.《论税法与私法的联系》，发表于《法学评论》1999年第6期。6.《论我国税法上的拟制性规定》，发表于《西南政法大学学报》1999年第6期。7.《论税法与民法的交集》，发表于《江西社会科学》1999年第8期。8.《论税法上的生存权保障》，发表于《中山大学法律评论》2000年总第2卷。9.《论税法上的他人责任》，发表于《法商研究》2000年第2期。10.《税收债务关系及其变动研究》，发表于2002年4月《财税法论丛》第1卷，法律出版社。11.《中国的反避税立法》，发表于香港《中国法律》杂志2002年4月第2期。12.《财政压力下的政府采购检讨》，发表于香港《经济法制论坛》，2003年第2期。13.《美国政府采购对小企业优先政策的演变》，发表于北京《中国政府采购》杂志2003年第9期。14. 《我在印度学税法》，发表于《法学家茶座》第四辑2003年。
论文 Taxation of Government Procurement 发表于台湾《月旦财经法杂志》2005年第2期。　　论文 Merger of Business Tax into VAT in China, 发表于 International VAT Monitor, 国际财政文献局（IBFD），Amsterdam, Number 2，2009。2009年在国际财政文献局（IBFD）主办国际税法杂志 International VAT Monitor 杂志第3期、第4期、第5期分别发表报告 Report on China VAT Development。　　2010年在国际财政文献局（IBFD）主办国际税法杂志 International VAT Monitor 杂志第1期、第2期、第3期、第4期、第5期、第6期分别发表报告 Report on China VAT Development。2011年在国际财政文献局（IBFD）主办国际税法杂志 International VAT Monitor 杂志第1期、第2期、第3期、第4期、第5期分别发表报告 Report on China VAT Development。论文 Legal Valuation in Chinese VAT and business tax , 国际权威税法杂志 International Tax Review（INTERTAX）, Volume 39, issue 11, 2011.2012年在国际财政文献局（IBFD）主办国际税法杂志 International VAT Monitor 杂志第1期、第6期发表报告 Report on China VAT Development。论文 Shanghai VAT Pilot, 发表于 International VAT Monitor, 国际财政文献局（IBFD），Amsterdam, Volume 23, Number 3，2012.2013年在国际财政文献局（IBFD）主办国际税法杂志 International VAT Monitor 杂志第1期发表报告 Report on China VAT Development。1. 2002年1月，应邀访问美国纽约大学法学院与耶鲁大学法学院。2. 2002年4月，香港大学法学院学习香港税法。3. 2002年5月，前往越南旅游。4. 2002年7月，应邀参加荷兰阿姆斯特丹国际财政文献局国际税法会议。5. 2002年7月，经安排参观荷兰海牙国际刑事法院。6. 2002年12月，应邀参加印度孟买第8届国际税法筹划大会。7. 2002年12月，在印度焦特布尔国家法律大学学习印度税法。8. 2003年6月，应邀参加英国诺丁汉大学法学院举办的第2届博士政府采购法国际研讨会。宣读论文 Taxation of Government Contracts。杨小强   