袁洪亮，男，1971年生于山东省。历史学博士，现为教育学院副教授、硕士研究生导师。主要研究领域为中国近现代思想史、人的现代化问题等。曾与人合作出版《中国化马克思主义发展概论》、《民国学案》等著作，主持或参与省部级课题5项，并在《孔子研究》、《史学月刊》等刊物发表学术论文四十余篇。1964年毕业于长春地质学院地质找矿专业。曾任安徽省区域地质调查队综合研究分队技术负责，中国科学院客座副研究员，安徽地质科研所学术委员会副主任兼科学技术科科长及地调院总工办主任等职，并任中国地质学会地质力学专业委员会委员，安徽省地震学会副理事长，安徽省地质学会构造专业委员会委员，被中国地调局特聘为技术质量监督审查专家。参加过8个1：20万及1：5万图幅的工作，主持并编制了“安徽省第一代1：50万构造体系图及说明书”，在变质岩、前寒武纪地层、矿田构造及郯—庐断裂带的研究方面做了大量工作。曾参加中国科学院国家305攻关项目“新疆西准葛尔地区黄金专项科学考察”。作为项目主要负责人或主要完成者，先后获安徽省科技成果二等奖，地质矿产部科技成果二等奖，安徽省科技进步四等奖，国家自然科学三等奖。曾在公开学术刊物上发表论文10余篇，主要著作：《大别山东部变质地层的划分及时代》、《郯城—庐江断裂带地质构造特征》、《大别山东地区某些花岗岩及变质岩的同位素年龄讨论》，并多次在全国性学术会议上宣读过论文。《人的现代化：中国近代国民性改造思想研究》《》曹县中山大学中国近代人学思想史