1964年出生。中山大学岭南学院财政税务系主任，教授，博士生导师。男，1964年出生。中山大学岭南学院财政税务系主任，教授，博士生导师。2013年三月份，国内出现多例H7N9禽流感感染患者，并出现较高的死亡率。为此广大媒体呼吁政府应设专项资金为H7N9患者免费治疗。对此论调，林江教授发表以下观点：”使用公共财政资金为患者买单的前提是：H7N9禽流感具有人到人的传染性。一旦出现了人到人的传染，会对公众产生影响，传染其他人。他认为，目前禽流感患者治疗费由政府财政买单，时机不太成熟“，一时间在微博中引起强烈反响。林江教授于1985年7月毕业于中山大学经济学系，获经济学学士学位；1988年7月毕业于中山大学经济学系，获经济学硕士学位；1993年6月毕业于企业管理系，获经济学博士学位，1996-1998年间，在博士后流动站从事香港经济和金融的博士后研究工作。林江教授1996年3月任广东省社会经济发展研究中心特约研究员，2003年5月任理事，2005年1月任中国财政学会理事，广东省财政学会常务理事，学术委员兼常务理事,广东省农村财政研究会常务理事。兼任国家教育部人文社会科学重点研究基地——副主任。林江教授1987年11月至1988年10月在进修国际金融和财务管理课程。1998年12月至1999年12月为美国经济学系访问学者，1996年5月为华南师范大学客座教授。林江教授的研究领域涉及区域经济、金融、财政税收、风险投资，具有丰富的实际工作经验。1988-1997年期间，林江教授由中山大学借调香港集团工作，先后担任集团研究部研究员、金融中心副总经理，招商局保险有限公司董事，上市公司香港友联银行、招商局海虹集团执行董事等职务，从事银行管理、保险、资产重组、企业并购等工作，并曾担任香港中国企业协会咨询服务部副主任。长期的工作实践对林江教授的教学和研究工作有着积极和深远的影响。林江教授1993年12月－1995年11月担任中山大学港澳研究所副教授，1995年12月－2000年9月，担任中山大学港澳研究所教授，并曾任中山大学港澳研究中心副主任、港澳研究所所长职务。2000年10月－2003年2月，担任金融系教授。自2000年10月到学院工作以来，林江教授为本科生和研究生主讲了一系列的专业课程，包括《国际金融管理》、《财政学》、《财政理论》、《税收理论》、《港澳台财税制度》等。同时为CHEMBA项目和国际MBA项目主讲《财务会计》和《重要时事研讨》课程。林江教授近年来致力于区域经济、金融和财税领域的研究工作，至今在国内外刊物上发表论文80余篇，学术期刊包括《财政研究》、《世界经济》、《国际金融研究》、《涉外税务》等。出版了《风险投资》、《公共财政面面观》、《税收原理》等著作和教材共7部。先后主持国家社会科学基金、教育部重点研究项目、教育部人文社会科学重点研究基地重大项目、农业部软科学项目等多项研究课题。曾获农业部软科学优秀科研成果三等奖，广东省科技进步二等奖。　　中国财政学会理事
全国台湾研究会理事　　国台办海峡两岸关系研究中心兼职研究员　　全国高校财政学教学研究会理事　　中国财政学会财政基础理论研究会常务理事　　广东华南科技资本研究院院长　　广东省财政学会副会长　　广东省财政专家咨询委员会专家委员　　广东省政府采购研究会副会长　　广东省国际税收研究会副会长　　广东省税务学会理事，学术委员　　广东省地方税收研究会常务理事　　广东省农村财政研究会常务理事　　广东省台湾研究中心兼职研究员　　广东省“双转移”竞争性财政资金项目评审专家　　中山大学台湾研究所兼职研究员　　广州市人民代表大会常务委员会财政经济委员会预算专家　　林江、温海滢编著，《财政学》，东北财经大学出版社，2010年6月　　林江主编，《港元稳定机制研究》，社会科学文献出版社，2010年4月　　林江、温海滢编著，《税收学》，东北财经大学出版社，2009年2月　　林江主编、谢贤星副主编，《税收原理》，中国财政经济出版社，2004年　　林江主编、谢贤星副主编，《公共财政面面观》，中国财政经济出版社，2004年　　林江主编、谢贤星副主编，《海峡两岸与港澳地区财税政策协调研究》，中国财政经济出版社，2004年　　林江、胡延平，《风险投资》，首都师范大学出版社，2002年　　陈丽君主编、林江副主编，《香港与内地的金融关系》，广东人民出版社，2001年　　陈丽君主编、林江副主编，《九七后的探讨——香港经济及其与内地经济关系》，香港天地图书公司，2000年　　林江，《过渡时期香港的金融管理》，四川人民出版社，1995年　　林江，《香港产业结构论》，四川人民出版社，1994年　　林江，《香港的金融机构与金融市场》，四川人民出版社，1993年林江、刘勇平，《广东台资企业的融资困境与解决之道》，《亚太经济》，2012年第3期　　林江、周少君、魏万青，《城市房价、住房产权与主观幸福感》，《财贸经济》，2012年第5期　　林江、孙辉，《增值税扩围改革与中央地方财政关系的研究-基于工业化和城市化的视角》，《税务研究》，2012年第1期　　林江、周少君、黄亮雄，《区域合作与科技成果转化效率——基于“泛珠三角”区域框架的实证分析》，《财经研究》，2011年第12期　　林江、周少君，《中国式分权与地方财政民主化改革》，《地方财政与体制创新》，寇铁军主编，东北财经大学出版社，2011年11月　　林江、周少君、王鹤，《腐败与经济学：一个文献综述》，《山东经济》，2011年第6期　　林江、李普亮，《地方财政农业投入与农村居民消费增长——基于省级面板数据的实证分析》，《地方财政研究》，2011年第11期　　林江、孙辉，《财政激励、监督约束与地方政府行为—基于蒂布特模型的一些探讨》，《财政监督》，2011年第15期，2011年8月5日出版　　林江、秦军、黄亮雄、孙辉，《政府补贴对引资竞争的作用研究—基于技术外溢和跨国公司研发投资的模型分析》，《财经问题研究》，2011年第7期　　林江、孙辉、蒋涌，《医疗筹资制度效率的实证分析》，《地方财政研究》，2011年第5期　　林江、黄亮雄、孙辉，《贸易开放度与城乡收入差距存在倒U型关系吗?-基于我国省际面板数据的非参数估计》，《学术研究》，2011年第5期　　林江、孙辉、黄亮雄，《中国经济有外向路径依赖吗？—对GAO假说的检验与解释》，《广东社会科学》，2011年第4期　　林江、孙辉、黄亮雄，《义务教育的供给与需求匹配吗？-基于激励组合的视角》，《财政研究》，2011年第4期　　林江、孙辉、黄亮雄，《财政分权、晋升激励和地方政府义务教育供给》，《财贸经济》，2011年第1期 　　林江、李普亮，《改革开放后我国财政农业投入的经济绩效分析——基于1978—2006年的统计数据》，《山东经济》，2010年第3期　　林江、蒋涌，《新医改中的公共医疗支出效率探讨》，《现代财经》2009年第11期　　[1]林江、姚又文，《"外资主导型"经济与汇率升值压力的缓解》，《山东经济》2008年第4期，人大复印资料(外贸经济、国际贸易)2008年11月期全文转载　　[2]林江、姚又文、苏桂富，《扩大内需与人民币升值压力的缓解-基于"外资主导型"经济下BS效应》，《南方经济》2008年第7期　　[3]林江、江智婷，《泛珠三角区域整合中的地方财政支出政策研究》，2008年第6期　　[4]林江、潘静，《从医疗需求弹性看公共医疗财政投入政策的选择》，《医改的回顾与展望》，2008年5月　　[5]林江、李超，《泛珠三角区域经济收敛性分析》，《2007年：泛珠三角区域合作与发展研究报告》2007年6月　　林江、潘静，《海峡两岸消除经济性重复征税的比较及借鉴》，《当代财经》2007年第11期　　[6]林江、潘静，《新农村建设中支农资金财政担保机制的构建》，《地方财政研究》2007年第8期　　[7]林江、许琳，《地方财政如何支持广东欠发达地区的经济发展》，《香港亚太研究所期刊》2007年8月　　[8]林江、潘静，《公共财政视角下的公共医疗融资机制的选择》，《公共卫生的机遇与挑战》南方日报出版社2007年6月　　[9]林江、于文艳，《从“诺斯悖论”看我国财政风险的形成机理》，《广东社会科学》2006年第5期，人大复印资料（财政与税务）2006年12月期全文转载　　[10]林江，《广州生物医药产业竞争力研究》，《“创新力”—广州高新技术产业竞争力研究》2006年第12月　　[11]林江、路明，《提高预算监督效率与预算资金使用效益方法初探》，《现代财经》2005年第5期　　[12]林江、骆俊根，《港资对广东技术进步的影响分析》，《世界经济》2005年第4期　　[13]林江、夏育松，《CEPA效应下香港与内地贸易流量的实证分析》，《广东社会科学》，2004年第6期，人大复印资料全文转载，2005年1月 　　[14]林江、王雅莉，《国有资产管理的改革方向》，《财政研究》，2004年第4期　　[15]林江、夏育松，《影响港元汇率的外部因素：来自其他货币汇率变动的冲击》，《中山大学学报》（社科版），2004年第1期　　[16]林江、夏育松，《影响港元汇率的货币政策因素分析》，《国际金融研究》，2003年第12期　　[17]林江、郑晓敏，《内地与香港加强服务贸易合作的利益分析》，《财经研究》，2003年第11期　　[18]LIN Jiang, Guangdong’s Financial Sector and China’s WTO accession, it’s Challenges and Opportunities, Chinese University Press, Hong Kong, 2003.4　　[19]林江、王雅莉，《高层管理激励、股权结构与上市公司经营业绩的相关性分析》，《公共经济学研究》2003年第2期　　[20]林江、郑晓敏，《发展民营信用担保体系应该注意的几个问题》，《经济前沿》，2003年第5期　　[1]主持国家教育部人文社会科学重点研究基地重大项目“影响港元稳定的因素及对策研究”，2003.1—2006.12　　[2]主持国家教育部人文社会科学研究专项任务项目“港澳台问题研究学科“十五”研究规划及课题指南（草案）”，2000.4—2000.10　　[3]主持国家社会科学基金一般项目“九七后香港与内地的经济关系研究”，1997.7—2000.12　　[4]主持国家教育部九五规划重点项目“内地金融业的开放改革与维护香港国际金融中心地位研究”，1997.6—1999.10　　[5]主持国家科学技术部重点研究项目“在中国建立风险投资机制研究”，1997.3—1998.10　　[6]主持国家农业部软科学重点研究项目“香港回归后对我国农产品出口和转口贸易的影响”，1997.3—1998.3　　[7]主持国家博士后科学基金研究项目“境外国有资产管理研究”，1997.6—1998.7暨南大学中南财经政法大学全国台湾研究会广东省税务学会中山大学港澳珠江三角洲研究中心香港浸会大学俄亥俄大学招商局中山大学岭南学院 