，博士，副教授，硕士生导师（中山大学药学院药物代谢与药动学实验室），中山大学临床药理研究所Ⅰ期临床试验研究室主任、数据管理中心主任；广东省仿制药一致性评价工程技术研究中心主任。上海医科大学药理学学士，中山大学药理学硕士、博士。研究方向为药物动力学、临床药理学与药物基因组学，研究兴趣在于创新药物/中药单体成药性药代动力学筛选、炎性肠病药物基因组学研究、转运体相关的药物相互作用机制等方面。主要从事新药临床/非临床评价工作，在Ⅰ期临床（人体耐受性试验、临床药代动力学研究）研究、生物利用度和生物等效性研究、非临床药代动力学研究、药物分析、制剂筛选等领域具有丰富经验。近年来，参与/主持各级基金/项目数十项。参加工作以来，已先后参与/主持完成80余项新药临床/非临床评价工作（其中国家一类新药10项）。已在国内外期刊发表研究论文70余篇（SCI收录30余篇），主编《药代动力学实验教程》1部，参编《临床药理学》、《临床药代动力学基础与应用》等教材/著作8部。
■ 学习和工作经历1999年6月毕业于上海医科大学药学院药理学专业；1999年7月至今在中山大学工作。■ 研究方向临床药理学、药物动力学。■ 讲授课程《临床药理学》、《生物药剂学与药物动力学》。⒈ 钟国平，，张选红，黄丽慧，曾桂雄，汤琤，黄民. 氯雷他定片在健康志愿者的药代动力学与生物等效性研究[J]. 中国临床药理学杂志. 2002,18⑵:105-108.⒉ 钟国平，张选红，王建华，黄丽慧，蔡怿，黄民. 两种法莫替丁胶囊在人体内的药代动力学与生物等效性研究[J]. 中国药房. 2002,13⑼：542-544.⒊ 钟国平，黄民，吴敏，黄丽慧，曾桂雄，王雪丁. 盐酸雷尼替丁片在健康志愿者的人体药代动力学和生物等效性. 中国临床药理学杂志 2003; 19⑵：117-120.⒋ 钟国平，黄民，张选红，吴昭璇，张力，黄丽慧，曾桂雄. 盐酸地尔硫卓控释胶囊在健康志愿者的人体药动力学与生物等效性研究. 中国药学杂志 2003; 38⑽：787-790.⒌ 钟诗龙，王雪丁，钟国平，黄丽慧，曾桂雄，黄民. 环丙沙星片人体药代动力学及生物等效性研究. 广东药学 2003; 13⑶：24-26.⒍ 曾桂雄，黄民，钟国平，王雪丁，凌永涛，黄丽慧. 头孢泊肟酯干混悬剂在健康志愿者中的生物等效性. 中国抗感染化疗杂志 2003; 3⑶：149-151.⒎ 邓新国，胡世兴，张清炯，张晓慧，钟国平，汤丽芬，吴珏珩. 葛根素腹腔注射在家兔房水中的药代动力学研究[J].眼科研究. 2003,21⑶：258-260.⒏ 钟国平，黄民. 不同给药途径的药代动力学. 见赵香兰主编《临床药物代谢动力学基础与应用》.郑州大学出版社. 2002: 52-68.⒐ 黄民，钟国平. 给药方案的拟订与调整. 见赵香兰主编《临床药物代谢动力学基础与应用》. 郑州大学出版社. 2002: 69-81.⒑ 钟国平，黄民. 药代动力学参数与临床用药方案. 见赵香兰，黄民主编《临床药理学》.中山大学出版社. 2003: 10-32.⒒ 钟国平，赵香兰，黄民. 治疗药物监测. 见赵香兰，黄民主编《临床药理学》.中山大学出版社. 2003: 99-112. 王雪丁