李玲，女，职业是医师，现为中山大学附属第一医院医师，擅长的诊断与治疗。李玲，女，神经科副主任医师。擅长的诊断与治疗，尤其对脑血管疾病：脑动脉硬化、短暂性脑缺血发作、（动脉血栓性脑梗塞、脑栓塞、等）、出血性脑卒中（脑出血、等）及椎－基底动脉供血不足等疾病的诊断与治疗有丰富的临床经验。① 脑缺血后神经可塑性研究。② 综合征和焦虑综合征的诊断与治疗。①脑缺血再灌注神经系统信号转导的研究。攻关项目基金2004。②新的磁共振技术确认及治疗时间窗。广东省科委自然基金2000。① 动脉硬化性脑卒中临床系列研究卫生部科技进步三等奖。② 动脉硬化性脑卒中临床与试验研究广东省科技进步二等奖。1. 及其抑制物-1表达与脑微血管改变的实验研究.中华老年医学杂志2 .大鼠局灶性脑缺血再灌注病灶及周围区PAI-1表达.中国病理生理杂志3. 69 例结核感染临床与病理4 .中枢神经系统结核误诊分析（附35例临床病理报告）.中国神经精神疾病杂志5. 局灶脑缺血再灌注区脑微血管基底膜损害及uPA、uPA mRNA表达的实验研究. 中国病理生理杂志6 .局部脑缺血再灌注病灶区脑微血管基底膜及其成分改变的实验研究. 中华老年医学杂志神经系统疾病中山大学附属第一医院神经系统疾病缺血性脑卒中腔隙性脑梗塞蛛网膜下腔出血脑卒中后抑郁广东省脑缺血半暗带尿激酶型纤溶酶原激活物中枢神经系统