李安兴，毕业于西南大学，是中山大学教授。李安兴，教授。研究方向：水生动物寄生虫病和细菌病的免疫防治。1983年毕业于西南大学兽医专业本科，获农学学士学位；1989年毕业于北京农业大学动物医学院预防兽医学专业，获农学硕士学位；1998年毕业于中国农业大学动物医学院预防兽医学专业，获农学博士学位；2004年，作为高级访问学者在美国佐治亚大学兽医学院从事研究；2006年任中山大学生命科学学院教授，博士生导师。教授、博士生导师。水产品安全教育部重点实验室副主任，华南寄生生物研究中心副主任，中国畜牧兽医学会家畜寄生虫专业委员会常务理事，中国动物学会寄生虫专业委员会常务理事，中华人民共和国农业部水产病害防治专家委员会委员。主要从事水生动物寄生虫病和细菌病的免疫防治研究。主要研究方向1.刺激隐核虫和多子小瓜虫的免疫学基础和免疫学防治；2.鱼类链球菌、美人鱼发光杆菌和诺卡氏菌的分子免疫学和应用免疫学研究；3. 鱼类寄生单殖吸虫的分子系统学和进化生物学研究。李安兴教授团队主要致力于水生动物重要疾病的免疫防治研究，近年主要学术成果有：1）海水养殖鱼类刺激隐核虫病流行病学和免疫学防治研究：完成刺激隐核虫引起主要海水养殖鱼类的体液和皮肤粘液的免疫反应及其刺激隐核虫阻动抗原的分析和定位研究；建立了刺激隐核虫在卵圆鲳鯵感染、繁育的动物模型；发现了一种黄斑篮子鱼对刺激隐核虫具有天然抗性的蛋白质，鉴定该因子是L-氨基酸氧化酶，开创了以酶作为天然免疫的抗寄生虫作用的免疫机制和理论。2）应用传统和分子流行病学手段系统研究我国养殖鱼类链球菌病的流行规律，建立血清分型及分子分型系统；研制了预防罗非鱼链球菌病的灭活疫苗，为该病的免疫防治开创了一新的途径。3）从分子水平上阐述了一些对鱼类危害较大的单殖吸虫类群的系统发生和亲缘关系。先后发表科技论文70余篇，其中SCI收录35篇；编写专著和教材6部；主持国家自然科学基金项目、国家支撑计划项目和省部级科学基金项目20多项；获得省部级科技成果奖2项；获得国家发明专利3项。
 