陈希，男，湖北鄂州人，汉族，2002年6月毕业于，获文学学位，留校任教。历任讲师、副教授、，曾在从事博士后研究，现为中山大学中文系教授，主要从事中国现当代文学、比较文学的教学和研究。在《文学评论》等刊物发表学术论文60余篇，其中10余篇论文为《新华文摘》、人大复印资料《中国现代、当代文学研究》转载。出版《中国现代诗学范畴》等专著3部，其中《中国现代诗学范畴》被选录2009年《国家社科基金项目成果汇编》和《中国文学年鉴》，合著《中国现代文学研究史》（荣获广东省哲学社会科学优秀成果奖）、《20世纪中国文学与西方现代主义思潮》（荣获四川省哲学社会科学优秀成果奖）。独立主持国家社科基金项目3项。近期关注的课题为：话剧演出史、现代诗学、先锋小说。
会员广东省研究会理事。近期研究的课题为：话剧演出史、现代诗学、当代先锋小说。本科生：中国现代文学史、新诗研究、话剧研究、公文写作研究生：中国现当代文学批评、文献与方法、现代诗学、先锋小说研究《从周朴园形象的演出看〈雷雨〉创作的超现实本意》，《文艺争鸣》2011年第3期《论民国时期陈垣的交游》，《纪念陈垣诞辰130周年国际学术研讨会论文集》，中国社会科学出版社2011年版《死亡、爱欲与疯癫》，《作品》2011年第3期《论中国现代诗学对契合论的接受》，《学术研究》2010年第12期《论中国现代派诗对意象主义的接受》，《文学评论》，2009年第5期《政治与学术话语的交织变奏：论王瑶的〈中国新文学史稿〉》，《海南师范大学学报》，2009年第5期《〈红高粱〉系列中的两个宾故事及意义》，《江汉大学学报》，2009年第2期《中越边境地区文化遗产保护及对策》，《文化遗产》2008年4期《Cultural Globalization is Impossible》，《Chinese Studies Review》,2008年第1期《纯诗的追求》，《武汉大学学报》2007年第6期《1925年之前中国新诗对象征主义的接受》，《中山大学学报》，2006年第6期《天鹅绝唱——论梁宗岱的文学史意义》，《文学评论》2006年第4期《历史与叙述：中国现当代文学史写作研讨会综述》，《文学评论》2005年第2期《论中国现代智性诗的特质》，《中山大学学报》，2005年第2期《以理性点亮历史》，《徐州师范大学学报》，2004年第6期，《象征的意义》，《广东社会科学》2004年第4期《被遮蔽的另面景观》，《中山大学学报》2003年第4期《论李金发对象征主义的接受与变异》，《中山大学学报》2002年第5期《论学衡派与西方现代诗歌》，《文学评论》2001年青年学者专号《选择与变异》，《文学评论》2000年青年学者专号《西方象征主义的中国化研究》，国家社科基金项目，2010年立项，独立主持，在研《中国现代诗学范畴》，国家社科基金项目，独立主持，2009年完成《中国现代文学学术史》，国家社科重点项目，独立承担子项目，2008年完成《广东历史文化名人丛书黄节传》，中共广东省委宣传部重点项目，独立主持，2007年完成《当代文学课程体系改革》，中山大学教改项目，项目召集人，2006年完成《中西现代诗学比较》，广东省高校青年社科研究基金项目, 独立主持，2005年完成《学衡派与中国新诗》，中山大学青年社科研究基金项目，独立主持，2003年完成《选择与变异》，人民出版社2009年出版，个人独撰《中国现代诗学范畴》，2009年出版，个人独撰《岭南诗宗黄节》，广东人民出版2008年出版，个人独撰《中国现代文学研究史》，国家社科基金重点项目，广东人民出版社2007年出版，合著《20世纪中国文学与西方现代主义思潮》，教育部重点规划项目，1993出版，合著《中国现代散文精萃》，2011年出版，主编《比较文学教程》，2010年出版，参编《应用文写作案例解析》，华中理工大学出版社1996年出版，主编中山大学中文系博士中山大学中文系教授武汉大学中文系 中国现代文学研究会鲁迅中山大学出版社四川人民出版社花城出版社北京大学出版社