陈新滋，有机化学家，中国科学院院士。曾任校长（2010-2015年），2015年当选创院院士
。现任中山大学教授，学术委员会主任，中山大学药学院名誉院长。
陈新滋，1950年出生于台山市。1975年毕业于日本东京化学系。1979年获美国芝加哥大学博士学位。曾任美国公司高级研究专家、香港化学会主席（1997-2001年）。应用生物及化学科技学系讲座教授兼系主任、院长，、客座教授、美国化学期刊《Accounts of Chemical Research》的编委和顾问编辑、《Addvanced Synthesis and Catalysis》编委、欧洲化学期刊《Inorganic Chemistry Communications》亚太地区主编。1992年至1993年间期间前往国立台湾大学任客座专家。1994年起任教于，历任应用生物及化学科技学系讲座教授兼系主任、应用科学及纺织学院院长、副校长等职。2001年当选中国科学院化学部院士。2010年起出任第四任校长。2015年7月起任中山大学学术委员会主任、中山大学药学院名誉院长。
主要从事催化和研究领域的工作，在均相氢化不对称合成反应历程研究中发现了新的机理，得到国际广泛引用；研究开发了萘普森的不对称合成并达到工业化，被认为是1991年国际化学方面的重大事件；在手性催化配体和催化剂的研究中发现了螺环氧膦配体、胺膦配体、联氧膦配体等高性能的配体和催化剂，取得多项中国和美国专利。还在不对称等方面做了出色的工作。在促进香港与内地的学术交流工作中做了大量工作。陈新滋院士主要从事催化和研究领域的工作，在均相氢化不对称合成反应历程研究中发现了新的机理，得到国际广泛引用；他研究开发了萘普森的不对称合成并达到工业化，被认为是1991年国际化学方面的重大事件。陈院士在手性催化配体和催化剂的研究中发现了螺环氧膦配体、胺膦配体、联氧膦配体等高性能的配体和催化剂，取得多项中国和美国专利，还在不对称等方面做了出色的工作。另外，陈院士在促进香港与内地的学术交流工作中做了大量工作。这几年，陈新滋把研究方向从药物扩展至与环保相关的领域，并获得突破。他用两年出一种催化剂，可以将化工厂制造氯仿时的副产物重新转化为氯仿。四氯化碳是破坏的物质，是一定要消除的。但氯仿是目前最常用的制冷剂生产原料，每年用量数百万吨。如何做到既能生产氯仿又不产生四氯化碳，这是一个国际难题。现在问题解决了，这项科研成果已经工业化，对工业生产和环保都有重要影响。陈新滋希望能帮助更多科学家把科研成果推向社会，变成生产力。在他看来，对人类生活有帮助的科研才是有意义的科研。香港浸会大学于2009年10月19日正式委任理工大学副校长陈新滋出任校长，接替明年退休的校长，任期五年。陈新滋向浸大师生承诺，上任后若不能做到公平、公正、公开处事，或被迫做出违背良心的事将会辞职，而上任后将加强与校内师生沟通，希望日后在条件许可下能带领浸大打入全球百名内，成为全球最佳的“全人教育大学”。 浸大师生肯定陈新滋亲民，期望他多多了解浸大实况。现年58岁的陈新滋，2009年10月19日经浸大校董会约一小时最后讨论后，一致通过他成为浸大第四任校长，于2010年7月1日履新，并会在最迟4月以无薪形式加盟浸大，与校长进行交接。校董会兼校长遴选委员会主席表示，该校自2009年2月起聘请猎头公司展开遴选工作，收到约1300个建议，筛选出31名学者，当中包括19名本地学者，并从中选出6人邀请他们进行面试，再拣选3名最后候选人，并认为陈新滋是最适合的人选。陈新滋时表示，自己于16岁从大陆游到香港，然后入读，并于1970年成为中文中学会考的全港第一名，现任理大副校长（科研发展）。他强调，这次不是为钱而加盟浸大，“学校给什么都会接受”，而日后会捐出部分薪酬作奖学金，若有需要更会带头减薪，减幅也一定不会比其他职员少。对于此次获委任，他表示高兴并形容是他“人生最重要的阶段”，而且“每日都是挑战”，上任后将以解决宿位问题作为首要任务，并指浸大部分学系有潜质发展至世界级水准，例如中医药学院有条件在理学院的配合下发展，另外社会科学院亦有潜质与理学院合作，进行环保政策研究，有信心在任内带领浸大打入200名内，若要打入全球百大则需视乎条件而定。另外，陈新滋在与校学生和校友会面期间，多次强调日后将加强沟通，包括计划开放校长官邸邀请学生和校友前往“与他一起烧烤、聊天和唱卡拉OK”，更希望上任前能与浸大每一位教授见面，了解校内情况，以便履新后可即时工作。他强调，上任后一定会做到公平、公开、公正，若遇上政治压力将会辞职，但必须在公开和保密之间取得平衡，又认为“君子和而不同”，认为校内可以有不同声音。理大校长祝贺陈新滋，并衷心赞赏他对理大的杰出贡献。李求恩纪念中学校长赖炳华表示，对于陈新滋获委任浸大校长表示高兴，指他曾最少两次向该校的“李守慧教育基金”捐献，每次数千元，稍后或邀请他任该校杰出校友讲座的其中一名讲者。陈新滋主要从事催化和研究领域的工作。在制药业的领域中，有一种命名为“手性”的科学技术。“手性”就像左手和右手，能够成镜像对称（也称对影异构），但不能重叠。同样在药物中也广泛存在这样的对影异构体。对影异构体药物在体外的物理化学性质基本上相同，但是由于药物分子所作用的受体由氨基酸、核、膜等组成的蛋白或核酸等，它们对与其结合的药物手性有一定要求。因此，对影异构体药物在体内往往呈现很大的药效、毒理等方面的差异。与对影异构体药物相比，单一组分的具有用量小、疗效高、毒副作用低等优点。美国FDA（食品药物管理局）于1992年开始，要求在新药研究中，将对影异构体药物当混合物加以审批。目前已上市的药物按手性可分为三类：无手性药物、混合手性药物和单一手性药物。因此，研究有关单一手性药物的合成已成为制药企业追求的目标。在传统的药物合成方法中，是同时产生混合手性药物的两个分子。但在药物使用中，很多时候只有一半是有用的，而另一半是无用或可能有毒，所以往往到后一步才分离去掉那无用的一半，这样无疑就做成了巨大的浪费。陈教授说，我们的研究工作就是在化学合成的过程中有效控制或最大程度地控制只生产那有用的一半药物。20世纪80年代初，陈新滋在均相氢化反应的研究中发现了新不对称催化的反应机理。他首次揭示并证明了“主要产物来自微量的催化中间体”这一不对称中的微观自然现象。这一研究成果在国际上一直被同行在科学论文中广泛引用；利用电化学与手性催化技术，成功地研究开发出了奈普森止痛药的不对称合成新工艺，并达到可工业化的标准。该研究被美国认为是1991年国际化学方面的重要成果之一；另外，在长期的手性催化和催化剂的研究中，发现了螺环氧膦配体、胺膦配体、联氧膦配体等高性能的配体和催化剂，取得20多项中国和美国专利。在不对称等方面做了出色的工作， 1999年荣获全日本有机合成化学外籍科学家主题报告“演讲大奖”。2001年当选为中国科学院院士。
陈新滋不仅在基础理论研究中有所建树，同时在促进香港与内地的学术交流工作中做了大量工作。在陈新滋主持下与内地10多所高等院校、相关研究所及香港高等院校共同组建的一个开放性实验室——香港“手性科技开放实验室”。还在深圳再建一个面向全国开放的实验室。为了加强本港与内地科学家的交流及提高我国科学家在手性催化及药物研究的科研力量，配合在深圳实验室的揭幕，香港理工大学和深圳市科技局于2002年4月在深圳举办一个全国性的科学论坛。此次被邀请来参加论坛发表演讲的20多位专家学者都是高层次的科技专才，陈院士除了邀请他的3位好朋友、2001年得主同时出席此次论坛外，其它全部是中科院及院士。2001年颁给诺贝尔化学奖的研究领域，正是香港卓越研究领域中的一个重要研究方向：催化的研究发展。香港理工大学深圳实验室建立在深圳的高科技园区，是一个设备完善、合乎国家标准的无病源、全配套的药物研究实验室。实验室将致力于研究中药技术开发、新药研制及研究技术产业化为目标。这个实验室是“”的一个部份。陈新滋领导的深圳实验室分两大块，一块是现代，另一块是香港理工大学药物研究所，包括西药的合成与研究。他认为：这个实验室的创立其实与香港的科技发展很有关联。选择在深圳地区建实验室，是它可以较容易地将内地和香港的人才和资源聚合。按惯例，内地的学者要来香港工作，事前申请，大概要需时2-3个月，手续比较繁复。如果改去深圳工作就会较容易和快捷。香港人去深圳，一个多小时便可到达目的地。因此内地和香港的学者去深圳都比较方便。陈新滋集合和网罗了许多应用生物及化学科技两个学科的研究人员，创造环境让他们之间互相通力合作，有利于制药研究的发展。近年香港高校纷纷到内地开设自资分校或合办课程。作为先行者的浸大早年与北京师范大学在珠海合办，后于北京、上海、广州设办事处，至近期成立常熟研究院，在内地扎根愈来愈深。陈新滋称，很高兴其他港校也认同这一方向，内地政府亦尊重、接纳香港教育模式。他透露，浸大已与北京、上海多所重点大学订立合作方案，计划共同培育本科生和研究生。如“3+2”本硕连读模式，即学生在内地读三年，再到浸大读两年，毕业时会取得两所大学的学士学位和浸大的硕士学位；还有“4+1” 课程，学生的研究项目由两校导师共同指导，最终可获得两校博士学位。“吸引人吧？但我想真正吸引学生的不是学位，而是教育的广度和深度。”陈新滋指，合作也有助缓解香港研究生生源不足的情况。
据香港东网今日（11月16日）报道，11月15日上午，举行毕业典礼。在奏起国歌期间，在台下举起黄雨伞并背向典礼台，其后更有毕业生撑着，上台准备接受毕业证书，但遭校长陈新滋拒绝即场颁授，更一度宣布暂停典礼，并呼吁学生“自重”。
香港浸会大学港科院 中山大学 汶村镇国际基督教大学Monsanto香港理工大学中山大学药学院浙江大学南开大学香港理工大学香港浸会大学 手性配体不对称合成手性药物吡啶烷基化手性配体不对称合成手性药物吡啶烷基化时间研究四氯化碳臭氧层吴清辉吴清辉王英伟自我介绍黄大仙李求恩纪念中学唐伟章手性配体不对称合成手性大分子手性药物不对称合成手性催化反应手性药物配体吡啶烷基化 中科院香港理工大学诺贝尔化学奖工程院手性香港理工大学深圳研究院香港理工大学中药研究所联合国际学院硕博连读 香港浸会大学黄伞 