黄冬娅，1978年生，祖籍重庆。1996年入读中国人民大学中共党史系政治学专业，获哲学学士和法学硕士学位。2004年入读香港中文大学政治与行政学系，获哲学博士学位。现为教授，博士生导师，广东省国际税收研究会理事，执行主任。在《中山大学学报》、《武汉大学学报》和《二十一世纪》等发表论文十余篇，出版专著一部。中国政治、比较政治、国家理论、国家建设政治学方法论、中国政府与政治，政治学研究方法，当代中国政治专题专著：2008．独立，《转变中的工商所：1949年后国家基础权力的演变及其逻辑》，中央编译出版社，2008，广东省人文社科优秀成果奖二等奖2018, "Top-Level Design and Fragmented Decision-Making:A Case Study of an SOE Merger in China’s High-Speed Rail Industry."27(109):151-1642017, Dongya Huang, Dali Yang, "Regulatory Capture, Chinese Style: SOPEs and the Politics of Environmental Regulation in China", under review.2018, Dongya Huang, Qualin He, "Stricking a balance between contradictory roles, the Distinctive sense of Congressional Reprension in China",44(1):103-1342017.Dongya Huang,"How do people get engaged in civic participation? A case study of citizen activism in rebuilding Enning Road', Chinese Journal of Sociology, Vo.3,No.2l2016，“企业家如何解决与政府的纠纷——以山西煤改为例”，《中大政治学评论》，格致出版社，20162016，黄冬娅，杨大力，“考核式监管的运作及其困境：以减排考核为例”，《政治学研究》，第3期2015, Dongya Huang， Chuanmin Chen,“Revolving out of the Party State: the Private Entrepreneurs and Circumscribing Government Power in China,” 25(97):41-582015.“Private Entrepreneurs and Political Development in China: The Chinese Version of ‘No bourgeois, no democracy?’,” , No.42015, 黄冬娅，陈川慜，“县级人大代表履职：谁更积极？——基于2013-2014全国县级人大代表抽样调查问卷的分析”，《社会学研究》，2015年第4期2015, 独立，《从土地行政看国家治理制度化的演进；评<弹簧上的行政：中国土地行政运作的制度分析>》，《政治学研究》，第4期2015. 独立，《国家建设与基层治理变迁》，载陈家刚主编《基层治理》，中央编译出版社2014，独立，“自主、依附和阶级想象：当代中国政商关系研究评述及其反思”，《社会》，第4期2013，独立，“企业家如何影响地方政策过程：基于国家中心的类型建构和案例分析”，《社会学研究》，第5期，广东省社科优秀成果奖二等奖2013，独立，“人们如何卷入公共参与事件：基于广州市恩宁路改造中公民行动的分析”，《社会》，第3期2013. 独立，“组织化利益表达：理论假设和经验争论”，《中山大学学报（社会科学版）》，第1期2013. 独立，“城市公共参与和社会问责∶以广州市恩宁路改造为案例的研究”，《武汉大学学报（哲社版）》，第1期2013. 陈那波，黄冬娅,“社会转型与国家建设：已有文献及新的研究方向”,《北京社会科学》，第4期，（第一作者陈那波）2012. 黄冬娅，陈川慜，“地方大部制改革成效跟踪调查：来自广东省佛山市顺德区的经验”，《公共行政评论》，第6期2012, 独立，“以公共参与推动社会问责：来自发展中国家的经验”，《政治学研究》，第6期2012. 独立，“国家与社会抗争：以国家为概念变量的分析框架” ，《中国政治学年度评论》, 第一辑，格致出版社2011. 独立，“国家如何塑造抗争政治：关于社会抗争中国家角色的研究评述”, 《社会学研究》，第1期多管齐下的治理策略：国家建设与基层治理方式变迁的历史图景，《公共行政评论》，2010/4国家基础权力研究评述：基于财政分析的视角，《中山大学学报》，2010/4《转变中的工商所：1949年后国家基础权力的演变及其逻辑》，中央编译出版社，2009比较政治学视野中的国家分殊性、自主性和有效性，《武汉大学学报》，2009/4国外比较政治学研究的发展及其内在逻辑，《中山大学学报》，2009/3，《人大复印报刊资料》全文转载财政供给与国家政权建设：广州市基层市场管理机构研究（1949-1978）《公共行政评论》，2008年第2期比较政治学视野中的国家基础权力发展及其逻辑, 《中大政治学评论》第3卷，2008中国政治制度建设的影响因素，《公共管理研究》第4卷，2006广东国民政府的政策，《学海》，2005年第1期知识与文化之间：对阶级理论传入中国的历史考察，香港中文大学《二十一世纪》，2003/6解放前苏维埃区域的社会控制——以为个案的分析，香港中文大学《二十一世纪》2002年12月号（网络版）透视“引咎辞职”的第三只眼，《东方》，2001年第7期精神自由与民主宪政——张君劢自由观浅析，《广西社会科学》，2002年第1期跨语际书写中的历史与政治，《开放时代》，2002年第6期国有企业改革和工厂政治的转变，《人大政治学评论（第1辑）》，2002试析张君劢宪政观的文化关怀，《宁夏社会科学》2002年第2期《二三十年代中国社会史、社会性质论战》（第二作者），，2005《中国现代化历程》（中国社会科学院“九·五”重点社科项目，虞和平主编，江西人民出版社，2001年），第八章和第二十三章
主持：2016，教育部人文社科重点研究基地重大项目，“政府改革与建设”2015，国家社会科学基金一般项目：“政商关系新常态下的私营企业主的政策参与研究”,2014，教育部人文社会科学基金青年项目：“国家治理现代化与干部考核评价制度改革：以减排考核为例”2011，中央高校基本科研费中山大学青年培育项目2010，广东省社科基金青年项目2010，广东高校优秀青年创新人才培育项目2009，中山大学青年教师起步资助计划参与：2010，国家社科基金一般项目，“公民身份权利与维护农民工合法权益研究”，第一参与者2010，中山大学重大项目培育和新兴、交叉学科资助计划，参与2009，中山大学 “211工程”三期行政改革与政府治理研究，参与2008，广东省哲学社会科学委托项目，网络与政治社会化研究，第一参与
《转变中的工商所:1949年后国家基础权力的演变及其逻辑》追溯广州市工商所发展的历史以及现实的运作以此为切入点考察1949年后中国所谓“国家基础权力”的发展从一个侧面和角度来把握1949后中国政治变迁的轨迹全书聚焦于以下三个问题第一，1949年后中国国家基础权力究竟发生了何种演变，第二，1949年后影响国家基础权力发展的因素是什么，第三，国家基础权力如何影响了国家与社会关系的展开目录总序第一章 概论一、研究问题和研究目的二、研究对象三、时间纬度四、相关概念五、研究资料和研究方法六、研究局限七、本书框架第二章 文献综述：国家基础权力与中国政治变迁的图景一、1949年以后中国政治变迁的图景二、“国家基础权力”：概念及其演变三、国家基础权力与国家市场管理目标的实现四、本章小结：国家基础权力视角下的中国政治变迁第三章 广州的工商所（1949-1978）：财政供给与国家政权建设一、国家市场管理目标的特征1949-1978）二、国家市场管理机构下延中的经费难题三、1949-1961年：财政供给缺乏下的市场管理四、1961-l966年：财政供给与基层市场管理机构建设五、1967-1979年：工商所和基层市场管理网络的并行发展六、本章小结：新政权国家建设的成就与局限第四章 工商所转变的宏观图景（1978-）：国家基础权力发展的路径依赖一、国家市场管理目标的转变：对象、范围、方式与能力二、改革前的工商所：“吃杂粮”与工商所逐利导向的膨胀三、工商所改革：制度建设的路径依赖四、本章小结：国家基础权力的延承与变迁第五章 广州A工商所的案例：国家基础权力与国家行为的逻辑一、A工商所概况二、工商所的市场管理规范三、工商所行为的逻辑：为什么“选择性”行政执法?四、作为社会控制手段的个私协五、本章小结：国家基础权力的发展与局限第六章 结论一、1949年后国家基础权力的演变图景二、影响因素：财政供给与国家基础权力演进三、国家基础权力与国家和社会关系的展开参考文献附录附录一 各国(地区)市场准入程序的数量和分类附录二 广州市工商行政管理局目录(节录)附录三 全国工商部门行政复议、行政诉讼情况附录四 某分局工商所绩效考评评分标准(部分)附录五 A工商所参与的综合整治和专项整治(2006年6_8月)附录六 广州市某区私协基层分会规范化建设达标评分表附录七 2006年广东省某个私协会费支出预算中山大学政治与公共事务管理学院中山大学中国政府与政治数据中心农会农会百花洲文艺出版社  前置许可广州市工商局