邓伟平，广东人，1963年生。北京大学法学学士、法理学硕士。中山大学法学院副教授、硕士研究生导师。中国法学会会员、中华全国协会会员，广东省法学会港澳法律研究会副总干事，广东省、广州市政府普法高级讲师团成员，广东岭南律师事务所律师，广州、佛山、肇庆等仲裁委员会仲裁员，广东电视台、南方电视台高级法律顾问。曾任澳门政府高级公务员、中国法律专家。广东人，1963年生。北京大学法学学士、法理学硕士。中山大学法学院副教授、硕士研究生导师。中国法学会会员、中华全国协会会员，广东省法学会港澳法律研究会副总干事，广东省、广州市政府普法高级讲师团成员，广东岭南律师事务所律师，广州、佛山、肇庆等仲裁委员会仲裁员，广东电视台、南方电视台高级法律顾问。曾任澳门政府高级公务员、中国法律专家。数十次接受广东电视台《社会纵横》和《珠江直击》、广州电视台《城市话题》、南方电视台《说法》栏目以及《法制日报》、《广州日报》、《南方都市报》以及《财经》杂志等的采访，以法律专家身份对一些重大、疑难、社会影响大的案件进行评述。成功为“麦科特欺诈发行股票案”被告人辩护，2005年4日20日《法制日报》对其事迹作了专版报导。至今出版著作20部，在境内外发表论文41篇。其中，参加编写的《法理学研究》和《澳门民商法与冲突法》分别是全国哲学社会科学“七五”规划重点项目、“八五”社科规划重点课题子项目；《法理学》是广东省高等学校“九五”规划重点教材项目；任副主编的《澳门大辞典》是广州市委和广州出版社重点出版项目。目前从事法理学、比较法学和澳门法律等领域的研究以及律师工作。
梅州市梅县区律师梅州市梅县区律师 