谢礼珊，女，1965年出生，揭阳人，管理学博士，、，资深旅游文化专家。省第三产业研究会；“中国旅游学术论坛”(CTA)成员；省旅游饭店星级评定委员会委员；1982年考入外语系法语专业，1986年获中山大学；1982年毕业后留校在任教；1989年赴法国(Groupe ESC )深造，1990年获里昂高等商学院学位(CESMA )；1999年获法国国立企业管理学院(Université Jean Moulin Lyon III， I.A.E)DESS高级专业证书(Diplôme d’Etudes érieures Spécialisées de Commerce érieur)；2002年赴美国康乃尔大学酒店管理学院从事学术访问；2004年获管理学。曾任旅游酒店管理系系主任；现任、，，服务性企业经营管理，服务，服务公平性，等领域的研究。目前主要从事，服务性企业经营管理，服务，服务公平性，等领域的研究。1992年以来，在《中国人力》、《学报》、《上海企业》、《》、《管理评论》、《南开管理评论》、《旅游学刊》等刊物上发表70余篇，出版《服务性企业整体质量管理》、《智力型企业经营管理》等著作和教材8部。先后主持国家自然科学基金项目“服务公平性理论及其应用”，项目“服务性企业员工心理受权影响因素及其作用”等课题。[1]谢礼珊，汪纯孝，服务性企业员工心理受权与工作绩效实证研究，北京，旅游教育出版社，2004年[2]申文果，汪纯孝，谢礼珊， 电子与传统服务质量对顾客满意感和忠诚感的影响，广州，中山大学出版社，2006年10月[3]吴晓奕，汪纯孝，谢礼珊，饭店薪酬管理公平性对员工工作绩效的影响，广州，中山大学出版社，2006年10月[1]谢礼珊编著.酒店促销策略，天津，南开大学出版社，2009[2]谢礼珊主编.旅游企业人力资源管理，北京，旅游教育出版社，2008[1]龚金红，谢礼珊.服务接触中的不公平事件，从顾客的角度（英文），计算机系统应用，2009[2]谢礼珊，林勋亮.服务公平性，消费价值对会展参展商口头宣传意向的影响，营销科学学报，2009[3]谢礼珊，龚金红，徐泽文， 顾客感知的旅游服务不公平事件研究，——基于关键事件分析法，旅游学刊，2009[4]谢礼珊，彭家敏，王帅，旅游预订网站顾客所感知的关系利益对顾客忠诚感的影响——兼论替代者吸引力的调节作用，旅游科学，2009[5]谢礼珊，申文果，梁晓丹， 顾客感知的服务公平性与顾客公民行为关系研究 ，管理评论，2008[6]谢礼珊，韩小芸，邱丽君，服务公平性属性与服务质量属性的区别与联系，中大管理研究，2008[7]谢礼珊，龚金红，服务失误归因与顾客感知的公平性关系研究，管理学报，2008[8]谢礼珊，易婷婷，不同排队方式顾客感知服务公平性对满意感的影响，管理科学，2007[9]谢礼珊，韩小芸，顾赟，服务公平性，服务质量，组织形象对游客行为意向的影响——基于博物馆服务的实证研究”，旅游学刊，2007[10]谢礼珊，李健仪，导游服务质量，游客信任感与游客行为意向关系研究，旅游科学，2007[11]谢礼珊，组织公平性和信任感对护士心理受权的影响，中山大学学报，2007[12]谢礼珊，林勋亮，从关系的角度研究授权——理论与模型，现代管理科学，2007[13]申文果，谢礼珊，张秀娟，B2C电子商务环境中顾客满意感的形成机理研究，消费经济，2007[14]Lan Li，Eliza Ching-Yick Tse，Lishan Xie， Hotel general manager profile in China: a case of Guangdong Province，，2007.volume 19，(4):263-274[15]谢礼珊，王鼎，旅游虚拟社区服务质量与社区成员忠诚感研究，营销科学学报，2006[16]谢礼珊，服务性企业员工心理受权的影响因素及其作用，南开管理评论，2006[17]谢礼珊，旅游企业授权管理措施与员工心理受权关系实证研究，旅 游 科学，2006[18]汪纯孝，吴晓奕，谢礼珊，企业薪酬管理公平性对员工工作绩效的影响，中山大学学报，2006[1]谢礼珊，黎冬梅，禹国庆.广东南胡游乐园的困惑，中山大学管理案例研究（2007），北京，经济科学出版社，2008年7月[2]谢礼珊，黎冬梅，广之旅如何再创辉煌？，中山大学管理案例研究（2007），北京，经济科学出版社，2008年7月[3]谢礼珊，张春林， 经济型酒店面临的挑战”，中山大学管理案例研究（2007），北京，经济科学出版社，2008年7月[4]谢礼珊，林勋亮，张思敏. ATM的“优”与“忧”，中山大学管理案例研究（2008），北京，经济科学出版社，2009年11月
教授广东中山大学中山大学管理学院教授博士生导师广东常务理事广东中山大学文学学士中山大学管理学院里昂高等商学院Lyon工商管理硕士MBA里昂第三大学国际贸易SupExt中山大学博士学位中山大学管理学院中山大学管理学院教授博士生导师服务营销品牌管理旅游管理服务营销品牌管理旅游管理资源开发中山大学管理科学学术论文广东省自然科学基金实证研究 