黄晓斌，教授，管理学博士（硕士）生导师。中山大学信息经济与政策研究中心研究员、中国科学评价中心兼职研究员、中国科学技术情报学会专业委员、中国竞争情报学会会员、广东省社会科学情报学会常务理事。
1999年至2002年 武汉大学信息管理学院情报学博士生2000年至2001年 美国佛罗里达州立大学访问研究员1995年至1996年 美国伯克利加州大学访问学者1987年至1990年 中山大学信息管理系研究生1983年至1985年 中山大学图书情报学系学生竞争情报研究、投资信息分析、商情分析与商业智能、知识管理、网络信息开发与利用、数字化信息资源管理。主持的科研项目有：项目来源            项目名称国家社会科学基金项目：“网页内容分析与挖掘的企业竞争情报方法研究”教育部人文社科项目：“数字图书馆的可用性评价研究”教育部留学回国人员科研启动基金项目：“网络信息资源的深层次开发研究”教育部“十.五”规划项目：“网络信息过滤及其应用研究”国家社会科学基金项目：“图书馆对网络信息过滤问题研究”广东省哲学社会科学十一.五规划项目：“网络信息挖掘方法研究”广东省教育厅151工程项目：“基于网络资源的信息检索课教学改革研究”广州市社会科学规划研究项目：“广州地方信息资源开发利用研究”中山大学桐山人文社科研究项目：“数字图书馆建设与管理研究”中山大学研究生教学改革研究项目：“我校研究生的信息素质现状与培养对策研究”中山大学教学研究项目：“网络环境下的大学生的素质教育研究”中山大学教育技术研究项目：“现代信息检索理论与技术多媒体课件”中山大学985博学工程项目：“数字图书馆网络课程”中山大学精品课程项目：“数字图书馆”中山大学素质教育精品课程建设项目：“竞争情报分析”先后发表论文100多篇，出版著作（含参加编写）8部。其中主要有：《网络环境下的竞争情报》经济管理出版社，2006年8月《网络信息过滤》北京图书馆出版社，2005年7月《网络信息挖掘》电子工业出版社，2005年1月《信息资源管理的理论与实践》（副主编）中山大学出版社，2008年4月《新编信息管理与信息系统教材》（编委）电子工业出版社，2003-2005年《数字图书馆原理及应用》面向21世纪教材（副主编）高等教育出版社2004年《文献计量学与内容分析》（副主编）吉林科学技术出版社，2005年5月《摄影艺术欣赏》上海画报出版社，1992年9月专利技术的关联网络分析——以4G通信技术领域为例.情报学报 , 2015（1）；基于虚拟价值链的竞争企业网站营销策略分析.情报学报，2007（6）；计算机引文分析的新发展.情报学报，2006（3）；网络信息过滤系统研究.情报学报，2004（3）；内容分析法在企业竞争情报的应用.中国图书馆学报，2006（1）；网络信息过滤分级体系研究.中国图书馆学报, 2004（6）；论网络化虚拟图书馆的资源共享.中国图书馆学报，1999（3）；我国情报学高被引论文分析.情报科学，2018（1）；国外图书情报机构服务智库的做法及其启示.现代情报 , 2018 （3）；人工智能时代图书馆的发展机遇与变革趋势.图书与情报 , 2017 （6）；企业招投标中的竞争情报保障.现代情报 , 2016（10）；巴克兰德的图书情报学思想及其主要贡献.图书馆杂志 , 2016（12）；地方文献与地方特色新型智库建设.图书情报知识 , 2016 （1）；网络动态数据挖掘研究进展与展望.图书情报工作 , 2015（10）；我国科技情报网络服务的现状与创新——基于科技情报机构网站的调查分析.情报理论与实践 , 2015（11）；基于专利引用网络的4G通信技术竞争态势分析.情报杂志 , 2014（4）；质性分析工具在情报学中的应用.图书情报知识 , 2014（5）；基于大数据的企业竞争情报系统模型构建.情报杂志 , 2013 （3）；自动可用性评价工具及其在数字图书馆的应用.国家图书馆学刊 , 2013 , 22（5）；大数据时代企业竞争情报研究的创新与发展.图书与情报 , 2012 （6）；文本挖掘在网络舆情信息分析中的应用.情报科学，2009（1）；竞争情报与企业价值创新. 情报科学，2008（5）；我国图书馆特色数据库建设的现状、问题与对策. 情报科学，2007（5）；基于协同过滤的数字图书馆推荐系统研究.大学图书馆学报, 2006 , （1）；数字资源整合方式的比较与选择.情报科学 , 2005（5）；数字资源整合研究的现状及发展方向.情报理论与实践 , 2005 （1）；网格技术的发展与数字图书馆建设.情报资料工作 , 2003（5）；现代信息管理的深化.现代图书情报技术，2003（4）；论数字图书馆的用户研究与关系管理.大学图书馆学报 , 2003（3）；网络信息组织中超文本链接的优化.情报理论与实践，2003（3）；基于网络的知识发现系统研究.情报科学，2003（2）；我国图书馆、情报与文献学研究热点的发展——近年来国家社会科学基金立项项目的分析.情报资料工作 , 2003 （1）；论网络文献信息集成.图书情报工作，2003（1）；网络信息的挖掘研究.图书情报知识，2002（6）；数字图书馆的可用性研究.图书馆学研究 , 2002 （4）；美国高校的信息素质教育及其启示.大学图书馆学报,2001（4）；电子商务活动中信息传播初探.图书情报知识，2001（1）；论新环境下我国竞争情报的现状和发展方向.情报科学，2000（11）；因特网信息过滤研究.图书情报工作，2000（7）；论哲学与情报学的关系.图书情报工作，2000（11）；基于内容的图像检索技术.大学图书馆学报,1999（4）；论中文检索引擎的现状和发展方向.华南理工大学学报，1998(10)；Evaluating the credibility of scholarly information on the web. The International Information &Library Review, 2005（37）；Gender differences in the online reading environment. Journal of Documentation, 2008(4) 