李孔岳，男，1967年生，经济学博士，教授，任教于管理学院，兼任广东中青年经济学会理事，担任多家大中型企业管理顾问。学术研究方向：制度经济学与产业组织，战略管理方向硕士生导师。出版专著《目标、效率与治理结构的选择——对中国国有上市公司的应用研究》，在《管理世界》、《经济学动态》、《中国工业经济》等重要学术刊物发表论文40余篇，其中两片文章被新华文择全文转载。主持和参与10多项国家级、省部级科研项目，主持和参加、、等多项政府战略规划课题研究。李孔岳老师是管理学院MBA、EMBA的《管理经济学》、《管理与组织学》、《多变环境下的企业管理》以及《全球化与企业家视野》等课程的主讲老师。　　2001年，华南农业大学，管理学博士　　1996年，安徽农业大学，管理学硕士2009.10-至今：中山大学管理学院，教授　　2004.05-2009.10：中山大学管理学院，副教授　　2001.07-2004.04：中山大学管理学院，讲师　　2010　　[1] Qian Xihong, Xu W. L. and Li, K. Y. 2010. Do entrepreneurial social networks boost enterprises growth? Evidence from the Pearl River Delta of China. Frontiers of Business Research in China, 4(3): 498-513.　　2009　　[2] 李孔岳.农地专用性资产与交易的不确定性对农地流转交易费用的影响.管理世界，2009.3. 　　[1] 李孔岳.公司化的组织与家族化的运作——基于中国私营企业的实证研究.学术月刊，2009.12.2008　　[3] 李孔岳.社会资本的演化逻辑:理论回顾、困境与展望.经济学动态，2008.10.　　[2] 李孔岳,朱仁宏. 品牌信号与投资者对上市公司融资信息真伪的识别.学术研究，2008.11.　　[1] 李孔岳.试论企业的商品属性.中山大学学报，2008.3.2007　　[2] 李孔岳.私营企业关系网络与企业成长. 学术研究，2007.12.　　[1] 李孔岳.关系格局、关系运作与私营企业组织演变.中山大学学报，2007.1.2006　　[3] 李孔岳,钟天送.GEM模型与产业集群竞争力.经济学动态，2006.9.　　[2] 李孔岳.董事会领导结构的效率检验与理论分析.学术研究，2006.11.　　[1] 李孔岳.信念、权威与制度选择:基于人民公社制度的思考.中山大学学报，2006.7.中山大学汕头肇庆梅州中山大学中国