汪林，安徽省桐城市人，管理学博士, 经济学博士后，商务管理系副教授，博士生导师，上市公司独立董事及多家公司管理顾问。
汪林，安徽省桐城市人。职称： 商务管理系副教授研究领域：组织行为学、人力资源管理及战略管理博士生《管理学研究方法论》、《组织管理前沿》；硕士生《管理学研究方法论》、《管理学前沿》；EDP（高级管理者培训与发展项目）《组织行为学》；MBA《战略管理》；在职研究生班《组织行为学》等。学士和硕士专业为社会学，博士专业为管理科学与工程（中山大学）中山大学岭南学院, 2009 至今2011年美国麻省理工（MIT）斯隆管理学院访问学者《广东省私营企业成长与制度创新》（与储小平等），经济科学出版社，2010年　　《广东家族企业组织变革历程》（与储小平等），经济科学出版社，2012年合著：《广东省私营企业成长与制度创新》（与储小平等），经济科学出版社，2010年《广东家族企业组织变革历程》（与储小平等），经济科学出版社，2012年发表的部分学术论文1.汪林、储小平、黄嘉欣、陈戈，与高层领导的关系对经理人“谏言”的影响机制研究，《管理世界》，2010年第5期。2.汪林、储小平、倪婧，领导–部属交换、内部人身份认知与组织公民行为，《管理世界》，2009年第1期。3.储小平、汪林，家族企业员工的组织环境认知及对工作表现的影响，《管理世界》，2008年第3期。4.汪林、储小平，组织公正、雇佣关系与员工工作态度，《南开管理评论》，2009年第4期。5.谢俊、储小平、汪林，效忠主管与员工工作绩效的关系：反馈寻求行为和权力距离的影响，《南开管理评论》，2012年2期。6.谢俊、汪林、储小平，中国情境下领导-部属交换对员工创造力的影响机制研究，《管理工程学报》，2014年第2期。7.储小平、汪林，家族企业中的心理契约：组织与员工的双重视角，《中山大学学报》，2009年第3期。8.黄嘉欣、汪林、储小平, 伦理型家族企业领导对员工偏差行为的影响机制研究 ——基于广东家族企业的实证数据，《中山大学学报》，2013年第2期。9.黄嘉欣、汪林、储小平，政治联系与民营企业成长，《学术研究》，2010年第12期。10.汪林、储小平，心理契约违背与员工工作表现：中国人传统性的调节作用，《软科学》，2008年第12期。11.谢俊、汪林、储小平，组织公正视角下员工创造力的形成机制，《管理学报》，2013年第2期。12.Lin wang，Jiaxin Huang，Xiaoping chu，2010，“A Multilevel Study on Antecedents of Manager Voice in Chinese Context”，Chinese Management Studies，3（SSCI）.13.Lin wang，Xiaoping chu，Jin ni，2010，“Leader-member exchange and organizational citizenship behavior: A new perspective from perceived insider status and Chinese traditionality”，Frontiers of Business Research in China，4（1）：148–169.14.Junchao Li, Lin Wang, Jiaxin Huang, Xiaoping Chu,201O，“Will safety necessarily lead to voice? The moderated effect of individualism-collectivism and power distance”（EI）.纵向课题研究:（1）主持中国国家自然科学基金青年项目；（2）主持中国博士后面上资助项目；（3）主持中国博士后特别资助项目；（4）主持中国教育部青年基金项目；（5）主持985青年基金培育项目；（6）主持中山大学笹川优秀青年奖学基金博士生创新项目（2008-2009）等。横向课题：主持南方电网等多家公司项目；审稿经历：《管理世界》、《南开管理评论》等中山大学岭南学院 中山大学岭南学院