男，汉族，人，出生于1964年5月，是市场学系副教授、省级精品课程《消费者行为学》主讲教师，中国市场学会理事、中国高校市场学研究会理事、中国营销研究中心（CMC）秘书长、广东营销学会理事。1984年从中南财经政法大学本科毕业后一直从事教育工作，为各个层次的学生讲授过有关《国际营销》、《全球营销》、《消费者行为学》、《营销管理》、《公共关系》、《外贸企业管理》等课程 。曾是中国外经贸部大中型企业经理班主讲教师之一。1999年硕士毕业于企业管理专业，现就读于中山大学管理学院企业管理专业“中国营销与消费者行为”方向博士研究生，师从卢泰宏教授，主攻消费者行为、城市与区域品牌营销。曾任广州外贸学院企管系企管教研室副主任、主任；1992年2 月－1993年2月被广东省委组织部、高教工委抽调到肇庆高要市莲塘镇任挂职副书记，协助当地的经济管理工作；1993年6月被广州外贸学院党委任命为企管系副主任，主管教学和创收；2002年－2004年曾任市场学系主任；1994年被评为广东省"南粤教坛新秀"；2004年中山大学校级优秀。1987年被中国外经贸部吸收参编《外贸企业管理》统编教材的编写；1996年任副主编，由北京对外经济贸易出版社出版教材《国际营销教程》；1997年任副主编，由北京对外经济贸易出版社出版外经贸部企业经理培训教材《国际营销》。前期科研工作着重于企业的市场开发、关系营销等方面的研究。这方面的成果主要有探讨市场开发理念的"跨国经营重在理念先行"（《市场营销导刊》1996年第4－5期）；有探讨国际市场开拓策略的"浅析国际营销中的POWER及其策略"（《国际经贸探索》1995年6期，并被中国人大复印资料《商业企业管理》1996年3期全文转载）；"中国市场促销新思路 －关系营销与外延促销"被中国市场学会评为1995年度"优秀论文"（该文被林有成教授所著《五缘文化与市场营销》一书多次引用）。近几年专注于消费者行为与品牌的研究工作。2001-2004参与了卢泰宏教授主持的教育部“十五”规划项目“品牌基本测度方法的本土化创新” 和广东省自然科学基金项目“中国消费者行为的区域性特征方法研究” ；主持校级教改项目“《消费者行为学》的研究型教学改革探索（2006－2008）”；与人合作发表 “The Effects of Multiple-Ads and　Multiple-Brands on Consumer Attitude and Purchase Behavior,（Journal of ConsumerMarketing，2007.1）” 、“区域竞争的新战略：基于协同的区域品牌资产的构建（中国软科学，2005。11。）”和“区域形象的概念分析及其营销框架（中山大学学报——社会科学版，2006。5）”等学术论文。为美国的所罗门教授和中国中山大学卢泰宏教授合著的《消费者行为学－中国版》（2006）提供中国消费者行为——一个白领家庭的购房经历的案例和各章的章前引例，参与教育部面向21世纪课程教材——高等学校市场营销专业主干课程系列教材《分销渠道管理》（2001）的编写。[1] 梁世彬主编，朱辉煌副主编，国际营销，北京：中国对外经济贸易出版社，1997[2] 梁世彬主编，朱辉煌副主编，国际营销教程，北京：中国对外经济贸易出版社，1996[3] 朱辉煌参编，消费者行为学（中国版），北京：电子工业出版社，2006[4] 卜妙金主编，朱辉煌参编，分销渠道管理（第一、二版），北京：高等教育出版社，2001，2007[5] 朱辉煌参编，对外贸易企业管理，北京：对外贸易教育出版社，1988[1] 蒋廉雄，朱辉煌，品牌认知模式与品牌效应发生机制：超越“认知－属性”范式的理论构建，管理世界，2010[2] 蒋廉雄，何云，朱辉煌，卢泰宏，品牌原型的理论基础、研究回顾与展望，外国经济与管理，2010[3] 朱辉煌，蒋廉雄，吴水龙，卢泰宏，基于消费者心理认知的城市形象属性构面研究，城市发展研究，2009[4] 朱辉煌，卢泰宏，吴水龙，企业品牌策略新命题：企业-区域-产业品牌伞，现代管理科学，2009[5] 卢泰宏，吴水龙，朱辉煌，何云，品牌理论里程碑探析，外国经济与管理，2009[6] 高辉，朱辉煌，老字号与国际品牌的比较研究，黑龙江社会科学，2009[9] 卢泰宏，吴水龙，朱辉煌，何云，品牌理论里程碑探析，外国经济与管理，2009；市场营销（理论版），人大复印资料，2009[10] 朱辉煌，蒋廉雄，吴水龙，卢泰宏，基于消费者心理认知的城市形象属性构面研究，城市发展研究，2009；区域与城市经济，人大复印资料，2009[11] 朱辉煌，卢泰宏，吴水龙，企业品牌策略新命题：企业-区域-产业品牌伞，现代管理科学，2009；市场营销（理论版），人大复印资料，2009[12] 朱辉煌，浅论国际营销中的POWER及其营销策略，国际经贸探索，1995；商业企业管理，人大复印资料，1996[13] 朱辉煌，唐洪，“中国市场促销新思路——关系营销与外延促销”，在林有成著《”五缘”文化与市场营销》（经济管理出版社，1997）中多次引用
广东增城中山大学管理学院中山大学管理学院中山大学管理学院奥本大学 