中山大学副教授，主要研究环境规划与管理、水污染防治、环境经济。李耀初，男，副教授。·1984.09-1988.07 中山大学地理系自然地理专业学习 获理学·1988.09-1991.07 中山大学环境科学研究所环境地学专业学习 获理学·1991.07-1991.09 中山大学环境科学研究所 从事环境科学研究工作，任助教·1991.10-1992.06 广东省四会县下茅镇 挂职锻炼·1992.06-1993.12 中山大学环境科学研究所 从事环境科学研究工作，任助教·1993.12-2000.06 中山大学环境科学研究所 从事环境科学教学与研究工作，任讲师·2000.06-迄今 中山大学环境科学研究所（系） 从事环境科学教学与研究工作，任副教授·2006.02-迄今 任中山大学环境科学研究所副总工·本科生课程：自然地理基础 环境经济学·研究生课程：环境地理学环境规划与管理、水污染防治、环境经济近年来作为课题负责人或主要成员参加研究的科研项目达一百多项，包括国家863重点项目、国家七五攻关项目、国家自然科学基金项目、国际合作研究项目、广东省自然科学基金项目、广东省高教基金项目、地方委托的环境规划与管理研究项目、地方委托的水污染防治研究项目、地方与企业委托的环境影响评价项目等。目前主持的50万元以上经费项目如下：⑴广州市饮用水水源地环境保护规划；⑵粤北危险废物处理处置中心二期工程环境影响评价；⑶江门市台山海宴定点电镀工业基地环境影响评价与水土保持方案；⑷广东佛山南海经济开发区区域环境影响评价与水土保持方案；⑸佛山市南海陶瓷煤气站改造系列项目环境影响评价；⑹惠州博罗再生资源综合利用基地一期工程环境影响评价与水土保持方案；⑺广州黄埔（普宁）产业转移工业园环境影响评价与水土保持方案；⑻广州市珠江水泥有限公司危险废物综合利用首期工程环境影响评价；⑼江门市新会崖门定点电镀工业基地规划及演示系统制作。目前作为主要成员参加的百万元以上经费项目如下：⑴滩涂红树林种植-养殖耦合系统试验示范研究，国家863高技术计划海洋领域重点项目；⑵大亚湾海域环境容量评估及入海污染物总量控制对策研究，广东省海洋与渔业局/惠州市海洋与渔业局科技项目；⑶江门古井循环经济环保产业试验中心控制性详细规划、可行性研究、水土保持方案编制、环境影响评价；⑷珠海市环境功能区划调整研究，珠海市环境规划科技项目在国内核心期刊发表论文30多篇。代表论文如下：⒈ 《环境科学研究》，2008年5月，Vol21⑶：51-56，ISSN1001-6929，惠阳城区降雨径流重金属污染特征研究：I 地表堆积物重金属含量分析，第一作者；⒉ 《环境科学研究》，2008年5月，Vol21⑶：57-60，ISSN1001-6929，惠阳城区降雨径流重金属污染特征研究：Ⅱ重金属污染负荷估算，第一作者；⒊ 《广东水利水电》，2006年4月，Vol132⑵：57-59，ISSN1008-0112/CN 44-1430/TV，广州市水资源供需平衡分析模型建立及应用，第一作者；⒋ 《淡水渔业》，2006年5月，Vol36⑶：21-25，ISSN1000-6907/CN 42-1138/S，珠江三角洲封闭式精养池塘NP的自净作用研究，第一作者；⒌ 星湖水动力条件及水质模型的研究I. 水动力条件与水环境质量调查，2001年1月，海洋与湖沼，ISSN 0029-814X，核心刊物（学报级），第一作者；⒍ 星湖水动力条件及水质模型的研究Ⅱ. 水质模型研究，2001年3月，海洋与湖沼，ISSN 0029-814X，核心刊物（学报级），第一作者；⒎ 环卫规划建设投资估算及效益分析，1999年8月，广州市环境卫生总体规划，广州市建设委员会、广州市市容环境卫生局编— 北京：中国环境科学出版社，ISBN 7-80135-700-0，独立完成；⒏ 肇庆星湖水质模型研究，1999年4月，重庆环境科学，ISSN 1001-2141，核心刊物，第一作者；⒐ 环境经济损益分析工作程序探讨，1998年12月，上海环境科学， ISSN 1000-3975，核心刊物，第一作者；⒑ 肇庆星湖水文环境分析，1998年10月，中山大学学报（自然科学版），ISSN 0529-6579，核心刊物，第一作者；⒒ 珠海生态示范建设噪声污染控制规划工程环境费用效益分析，1998年9月， 环境科学研究与应用：中山大学环境科学研究所论文集，《中山大学环境科学研究所论文集》编委会— 北京：中国环境科学出版社，ISBN 7-80135-593-83，独自完成；⒓ 河网地区石油化工产品储运的环境风险评价，1998年9月， 环境科学研究与应用：中山大学环境科学研究所论文集，《中山大学环境科学研究所论文集》编委会— 北京：中国环境科学出版社，ISBN 7-80135-593-83，第一作者；⒔ 湛江湾滩涂开发利用对水环境影响的研究，1997年1月， 环境科学与技术研究—第一届广州地区高校环境科学学术会议论文集，《环境科学与技术研究》编委会 —广州：中山大学出版社，ISBN 7-306-01261-4，独自完成。⑴环境经济学：在建设项目的环境影响评价中推行环境经济学评价方法，并且发展了这种方法，为环境影响评价的客观性提供了方法支撑；⑵水环境管理研究：提出河网地区石油化工产品储运的环境风险评价方法，为保护饮用水源提供了技术支撑；⑶非点源污染物迁移转化机理研究：长期关注非点源污染，并对降雨径流重金属污染特征进行了实地研究。
学士学位硕士学位 