刘峰，男，1966年2月出生于省。1994年毕业于会计系，获经济学（会计学）学位，师从葛家澍。1997年晋升为教授。现任闽江学院教授，博士生导师。曾任中山大学特聘教授、博士生导师，中山大学管理学院副院长及中山大学现代会计与财务研究中心主任。广东省高等院校千百十工程省级培养对象。刘峰自1986年起，先后在《会计研究》、《管理世界》等刊物上发表论文70余篇，出版《会计准则研究》、《会计准则变迁》等著作、教材近20部；主持过两项国家社会科学基金、一项科研课题及多项其他层次课题；关于会计基本理论、会计准则等方面的研究成果，在国内学术界有一定的影响。目前的研究兴趣为：我国会计准则制订与实施效果的验证等问题、资本市场信息披露与监管的案例研究、区域专业化下中小企业的生存模式与成本战略。先后荣获教育部“高等院校优秀青年教师基金奖”（1997年）、教育部首届高等院校优秀青年教师奖（1999年）、（2000年）等全国性奖励与荣誉。论文获年度优秀论文一等奖等奖励，专著或合著先后获教育部优秀社会科学成果一等奖、第三届优秀社会科学成果三等奖、参编教材获教育部全国优秀教材一等奖等奖励。安徽无为县厦门大学博士教授自然科学基金珠江三角洲霍英东基金会国务院政府特殊津贴中国会计学会福建省