林华勇，男，广东廉江人，1977年3月生。中山大学中文系现代汉语及语言学教研室教授、博士生导师，中山大学科研岗及博士后合作导师。1995至1999年、1999年至2002年，就读于南开大学中文系，先后获汉语言文学专业（文学）学士、汉语言文字学专业（文学）硕士学位，师从马庆株先生。2002至2005年，就读于中山大学中文系，获语言学及应用语言学专业（文学）博士学位，师从施其生先生。2005年7月至2010年6月，华南师范大学国际文化学院讲师、副教授，从事对外汉语教学。目前，主要从事粤方言等汉语研究，对语法描写、语法化、语言接触等感兴趣。
广东廉江人 。1995年至1999年、1999年至2002年，就读于南开大学中文系，分获学士、硕士学位。2002年至2005年，就读于，获语言学及应用语言学专业博士学位。2005至2010年，任教于。2010年6月，受聘为副教授。学术专长为现代汉语语法、汉语方言语法。《廉江粤语语法研究》，北京大学出版社2014.10《现代汉语》（上、下册），北京大学出版社2012.3，副主编之一林华勇、肖棱丹.2016.四川资中方言“来”的多功能性及其语法化.《中国语文》第2期：183-191页林华勇、李雅伦.2014.廉江粤语“头先”和“正”多功能性的来源.《中国语文》第4期林华勇.2011.廉江粤语的两种短语重叠式.《中国语文》第4期林华勇、郭必之.2010.廉江粤语“来/去”的语法化与功能趋近现象.《中国语文》第6期林华勇、马喆.2007.廉江方言言说义动词“讲”的语法化.《中国语文》第2期林华勇、卢妙丹.2016.粤西粤语小称的形式和功能.《中国语言学报（十七）》.商务印书馆：102-119页林华勇、吴雪钰.2015.广东廉江粤语句末疑问语调与语气助词的叠加关系.《方言》第1期林华勇.2007.广东廉江方言语气助词的功能和类别.《方言》第4期林华勇.2015.广东廉江粤语的传信语气助词.《语言科学》第4期林华勇、马喆.2008.广东廉江方言的“子”义语素与小称问题.《语言科学》第6期林华勇.2006.廉江方言起始体助词“起身”的语法化——兼谈语法化的不一致现象.《语言科学》第4期林华勇、李雅伦.2015.广东会城粤语的完成体助词“减”.《粤语研究》总第17期林华勇、肖棱丹.2015.四川资中方言“过”的多功能性及其语法化.《语言研究集刊》第十四辑林华勇、李雅伦.2014.贵港粤语“开”的多功能性及其来源.（日本）《现代中国语研究》总第16期林华勇、赵丹丹.2014.科尔沁右翼中旗汉语方言的人称代词.《中山大学学报》第3期林华勇、马喆.2013.广东廉江粤语的补语标记及补语分类.《南开语言学刊》第1期郭必之、林华勇.2012.廉江粤语动词后置成分“倒”的来源和发展——从语言接触的角度为切入点.《语言暨语言学》()第十三卷第二期林华勇.2011.廉江粤语的“在”“走”及相关持续体貌形式.《中国语言学集刊》第四卷第二期.中华书局林华勇、郭必之.2010.廉江粤语中因方言接触产生的语法变异现象.《南方语言学》第二辑.暨南大学出版社林华勇.2008.试论粤语的比况范畴.王吉辉、刘晓红、王泽鹏编《金秋集——刘叔新先生南开执教五十周年纪念文集》.南开大学出版社林华勇、刘翠香、徐馥琼.2007.方位成分功能的分化及其演变——以廉江、饶平、栖霞方言为例.（日本）《现代中国语研究》总第九期林华勇.2007.廉江方言中表尝试与猜测的助词“睇过”——“看”义动词语法化的一项考察.（香港）《中国语文研究》第1期林华勇.2006.广东廉江方言的“将现”体.《语言学论丛》第三十三辑.商务印书馆林华勇.2005.广东廉江方言的经历体和重行体——兼谈体貌的区分及谓词的语义作用.（香港）《中国语文研究》第2期
林华勇、吴雪钰.2013.语义地图模型与多功能词“到”的习得顺序.《语言教学与研究》第5期林华勇、甘甲才.2012.“V/A透（了）''格式与谓词的类.《世界汉语教学》第1期林华勇.2009.“一会儿"的叠用与功能演化.《汉语学报》年第3期林华勇.2005.可控副词和非可控副词.《语言研究》第1期林华勇.2005.现代汉语副词语义辖域的类型.《南开语言学刊》（五），南开大学出版社林华勇.2003.现代汉语副词研究回顾.《汉语学习》第1期林华勇.2006.以“哥”称父等现象的社会语言学视野.(香港)《中国语文通讯》总第80期
广东省哲学社科青年项目“粤闽客方言接触对粤西粤语语法的影响”(07YJ03，已结项)教育部人文社科青年项目“粤语体貌研究”(09YJC740030，已结项)高校基本科研业务费中山大学青年教师培育项目“粤语的多功能语法形式研究”（2011，已结项）国家社科基金青年项目“粤西粤方言的多功能语法形式”(12CYY007)国家社科基金重大项目“海内外客家方言的语料库建设和综合比较研究”（14ZDB103）子课题（“客方言的语法比较研究”）国家社科基金重大项目“中国境内语言语法化词库建设”（15ZDB100）子课题（“汉语方言语法化词库”）
2008年10月至12月，香港城市大学语言资讯科学研究中心访问副研究员。2010年8月16日至24日，香港城市大学中文、翻译及语言学系访问研究员。 中山大学中文系华南师范大学国际文化学院中山大学中文系   