廖宏勇，男，1976年5月出生，博士，中山大学传播与设计学院、视觉传达设计系副教授。主要研究领域：广告设计、品牌传播。
艺术设计学院装潢艺术设计系（1995.9—1999.6），学士学位。广告设计专业（2000.9—2003.6），硕士学位。装潢艺术设计系（2003.9—2006.6），博士学位。翻译《消费者需要完美的品牌感受》发表于2001年1月《现代广告》，并刊入封面导读 。2000年，招贴作品《病叶》入选《IDN》数码设计101件优秀作品，并收入《IDN》当年设计年鉴。2001年，作品《红袖章》获CAC公益广告大奖赛优秀奖，并刊登于《国际广告》2001年第四期。2001年，广告作品《观后镜》入选第十届时报广告金犊奖。2001年，为2001年全国高等美术院校毕业生优秀作品展（国家教育部、文化部主办）设计宣传海报与标志，被采用。2001年，招贴作品《飞》获“广东设计之星”优秀奖。2001年，参与《品牌广告塑造》一书的撰写工作，该书已于2003年出版。2002年指导学生作品《京华城系列形象广告》获第十一届时报广告金犊奖大陆赛区金奖，文案金奖。2003年参加“中国高等美术学院艺术论坛”论文《突破载体——城市形象系统中户外广告设计整合思路的探索》收入论文集《体验视觉》，该论文集已于2004年由出版。2004年参加“2004年国际工业设计研讨会暨第九届全国工业设计学术年会”论文《品牌适应力——国际竞争环境下的品牌系统设计与跨文化传播》收入年会论文集。2004年被《大市场》《广告导报》等媒体评为“100位中国最具影响力的广告平面设计师”。2006年《设计中的问题和针对问题的设计》发表于《装饰》杂志，第149期，并刊入封面导读。2000年，招贴作品《病叶》入选《IDN》数码设计101件优秀作品，并收入《IDN》当年设计年鉴。2001年，公益广告作品《红袖章》获CAC公益广告大奖赛优秀奖，并刊登于《国际广告》2001年第四期。2001年，广告作品《观后镜》入选第十届时报广告金犊奖。2001年，为2001年全国高等美术院校毕业生优秀作品展（国家教育部、文化部主办）设计宣传海报与标志，被采用。2001年，招贴作品《飞》获“广东设计之星”优秀奖。2002年指导学生作品《京华城系列形象广告》获第十一届时报广告金犊奖大陆赛区金奖，文案金奖。2004年被《大市场》《广告导报》等媒体评为“100位中国最具影响力的广告平面设计师”。2007年 获中国时报广告金犊奖指导老师奖（指导学生获得奖项4项）。2008年 获第二届“中国策”大学生营销策划大赛优秀指导教师奖（指导学生获得奖项2项）。2009年 获中山大学优秀党员称号1. 翻译《消费者需要完美的品牌感受》发表于《现代广告》，2001-1，刊入封面导读。2. 《突破载体——城市形象系统中户外广告设计整合思路的探索》发表于《体验视觉》，2004，出版。3. 参加《品牌适应力——国际竞争环境下的品牌系统设计与跨文化传播》收入“2004年国际工业设计研讨会暨第九届全国工业设计学术年会”年会论文集，机械工业出版社出版。4. 《设计中的问题和针对问题的设计》发表于《装饰》，2005-9，CSSCI。5. 《界面设计中文化循环现象的解读》发表于《装饰》，2008-11，CSSCI。6. 《逻辑到情感：数字艺术美学的核心问题》发表于《求索》，2009-4，CSSCI。7. 《品牌传播设计的“意象观”》发表于《华中师范大学学报（人文社会科学版）》， 2009-2，CSSCI。8. 《品牌跨文化传播中的人文精神》发表于《湖南师范大学社会科学学报》，2009-3， CSSCI。9. 《风格与情感：从克里福德的“艺术-文化”系统看品牌传播》发表于《宁夏大学学报（人文社会科学版）》，2009-4，CSSCI。10. 《广告媒体策划的“QR”观念：以网络为中心的媒体快速联动》发表于《商场现代化》，总567期，国家级商贸类核心期刊。11. 《色彩的时空之维：谈动态数字影像中的色彩基调》发表于《美术大观》，2008-11，双效期刊。12. 《数字色彩分阶式教学方法探讨》发表于《艺术教育》，2009-4，国家级艺术类核心期刊。1. 《数字色彩基础》，，2008，“十一五”国家级规划教材。2. 《数字界面设计》，，2009。3. 《品牌广告塑造》，中国人民大学出版社，2004。《品牌的跨文化传播与设计研究》 中山大学《基于广州文化特质的城市空间导向设计研究》 广州市政府四川音乐学院绵阳艺术学院 天津工业大学广州美术学院装潢艺术设计系清华大学美术学院公益广告河北美术出版社河北美术出版社北京师范大学出版社北京师范大学出版社