周建英，1982年毕业于光学系，1988年获英国理学博士学位后进入物理学博士后流动站工作，师从教授，1990年出站。先后晋升为副研究员，教授，。曾担任过中山大学激光与研究所所长，主任，理工学院院长。目前为教授，。
周建英教授的研究领域主要有超短与超快过程、超快量子光电子学，近期研究重点在光子信号以及的存储、控制与应用，目前承担国家重点研究计划课题，重大研究计划课题，国家自然科学基金，重点项目以及广州市科技攻关项目等多项研究任务。此外，他还承担了较多的专业团体工作，目前是广东省学位评定委员会理科评议组成员，2个国家专业实验室学术委员，以及国内外6个杂志的编委。周教授专业知识扎实广泛，具有强烈的科学家责任感和，能够用科学发展观指导研究发展方向，在科研上做出了许多意义重大的科研成果。他在国外重要学术杂志发表论文60多篇，被引用200多次，已申报与已获得各一项。他曾获教育部，广东省自然科学与科技成果奖各一项，获教育部跨世纪研究人才计划资助（1994），获香港首届杰出青年学者奖（1995）。1995年被授予“十大杰出青年”称号，1997年被授予教育部、颁发的“全国优秀留学回国人员”。周教授多次在德国、美国、日本、香港等地做学术讲座，参加国际学术会议并做报告，特别是在美国举行的材料物理年会上做的少周期脉冲的邀请报告受到同行专家的好评。作为一名教师，周教授对待教学工作也非常认真负责，尤其是本科教学，他所讲授的“”课程是理工学院本科生最喜欢的课程之一。他所培养的研究生遍布世界各地，有的已经晋升为教授。周教授严于律己、宽以待人。在主持学科工作的时候，他能很好地注意发挥成员的积极性和激发学科成员的创造潜能。他所领导的超快量子光电子学研究小组工作氛围非常和谐。超短与超快过程，超快量子光电子学近年来致力于光子在共振晶格结构中的操控，提出了一维布拉格反射镜中超短的受控减速、静止、释放以及静止光场的频率转换等新概念与新方法。目前的研究课题主要包括共振激活光子晶格的设计、制备、表征与。承担课题 在研课题 :固体量子光子器件中的拉比反转与－以及光子共振介质中特性研究－中材料的光谱特性-2005-2006年中俄（NSFC-RFBR）协议项目负折射介质的基本科学问题、物理机制新现象的研究（市科技局配套国家）大行程纳米精度定位控制系统的研制-广州市科技计划项目发表论文 在SCI刊物发表论文70余篇,SCI收录的引用(非自引)300多次.获奖情况 获教育部科技进步奖与广东自然科学奖各1项, 获1项。获香港首届（1995）求是基金会“杰出青年学者奖”，1997年、教育部授予“全国优秀留学回国人员”称号,2005年10月获得“全国优秀博士后”称号。华中科技大学帝国理工学院中山大学高兆兰博士生导师光谱学光电材料与技术国家重点实验室中山大学理工学院博士生导师 激光脉冲光子能量国家自然科学基金面上项目广东省自然科学基金使命感国家发明专利求是科技基金会广州市政府劳动人事部波士顿高等光学激光脉冲量子共振吸收激光脉冲非线性光学光学测量自感应透明国家自然科学基金磁性复合材料负折射国家重点基础研究发展计划973计划光子晶体光学活性973项目国家发明专利劳动人事部