何蔼，女，1982年8月毕业于中山大学生物系，获理学学士学位，1994年获医学硕士学位，1999年以来任中山大学基础医学院副教授，2002年以来任硕士生导师。1982年以来一直从事寄生虫学/病原生物学的教学、科研工作。主要研究方向为“病原生物的免疫及分子生物学”。发表科研、教学论文30多篇，参加编写5部全国规划教材及2部科学论著等。现任本校寄生虫学教研室副主任和党支部书记。寄生虫学专业委员会会员，广东省寄生虫学会会员，广东省动物学会会员，广东热带医学学会员。1.广州管圆线虫金标免疫层析IgG4抗体检测试剂盒的研究，“十五”国家科技攻关计划重大项目，科技部，60万，2003BA712,A03-07,2004.1～2005.12（排名第二）2.广州管圆线虫病标准化诊断试剂的研究，广州市科技局，15万，2005z3-c7561,2005.1~2007.12（排名第二）3.日本血吸虫抗体文库的构建和抗循环抗原抗体克隆的筛选，TDR，5000美金, ID NO970978,2001.12~2003.12（排名第三）4.“食源性寄生虫病”学习专题网站，广东省现代教育技术“151工程”项目，2.0万，GDA014，2003 ~2004.12（排名第一）1.洪佳冬, 何蔼等.日本血吸虫核酸在宿主体内的代谢.中国人兽共患病杂志, 2002,18(1):59-61,722．俞慕华, 何蔼等. 抗华支睾吸虫循环抗原Fab抗体克隆的筛选及序列分析. 中国人兽共患病杂志,2002,18(4):5～71.论著“日本血吸虫感染过程中抗原的动态变化研究”1999年获广东省自然科学优秀学术论文二等奖，排名第一。2.《人体寄生虫学》立体化课程的建立与实践，2004年获中山大学优秀教学成果一等奖；同年获广东省优秀教学成果二等奖，排名第二。3.《寄生虫病控制》专题学习网站，2004年获中山大学优秀教学软件三等奖。排名第二。4.计算机多媒体技术在人体寄生虫学教学中的应用与实践，2004年获中山大学优秀教学成果一等奖，排名第一。5.《人体寄生虫学》7年制版，2005年获全国高等学校医药优秀教材三等奖，任秘书和参编。6.《人体寄生虫学》（第6版），2005年获全国高等学校医药优秀教材二等奖，任编委。7.《人体寄生虫学》8年制及7年制临床医学用版获中山大学2005年度医科优秀教材二等奖，任编委和秘书。学术贡献：主要研究方向为“病原生物的免疫及分子生物学”。1985年以来参加了国家重点攻关项目、国家自然科学基金、博士点基金、卫生部基金、广东省科委基金等10多项科研项目的研究。发表科研、教学论文30来篇，研究内容涉及病原生物的分类、流行病学、超微结构、图像分析、分子生物学、受体、图像分析及教学改革等领域。其中论著“日本血吸虫感染过程中抗原的动态变化研究”获广东省自然科学优秀学术论文二等奖。六、学术团队本研究团队由博士导师教授领导，队内有教授1名，副教授2名，讲师2名，主管技师1名，博士生7名，硕士生9名。主要研究方向为“病原生物的生态及分子生物学”、“病原生物的免疫及分子生物学”及“媒介和虫媒病。中山医科大学中国动物学会詹希美