陈玉罡，副教授 。1995-1999，四川大学，。1999-2002，中山大学，经济学硕士。2002-2005，中山大学，博士。
2008.12-至今，副教授2008.1-2008.12，中山大学管理学院讲师2005.11-2007.11，哈尔滨工业大学博士后[1] “上市公司兼并与收购的”曾获得第九届全球金融年会优秀论文奖，2002；广东省首届哲学社会科学优秀成果二等奖，2005[2] “并购定价，以战略为本”获第十二届安子介国际贸易学术研究鼓励奖，2004[3] “市场不确定性影响并购的超边际分析与实证研究”获得第八届中国管理科学会议优秀论文奖，2006[4] “收购公司与配对组合绩效的实证分析”获广东省第二届哲学社会科学优秀成果三等奖，2007[5] “公司治理，财务特征与控制权市场的作用”获“并购的价值创造、与经济安全”国际会议优秀论文二等奖，2009[6] “并购中主并公司的可预测性——基于交易成本视角的研究”获广东省金融学会第六届优秀成果二等奖，2010[7] 2008学年度何氏教学工作优秀奖一等奖，2010[8] 中山大学管理学院2008学年度优秀班主任，2009[1] 青年项目：控制权市场的惩戒作用、制度环境与侵占行为研究，21万，主持人，2011.1-2013.12[2] 教育部人文社科基金：公司内部治理机制与控制权转移效率研究，7万，主持人，2010.1-2012.12[3] 广东省哲学社会科学基金：公司治理、财务特征与控制权市场的作用研究，3万，主持人，2010.1-2011.12[4] 广东高校优秀青年创新人才培养计划（育苗工程）：公司内部治理机制与控制权转移效率研究，1.5万，主持人，2010.1-2011.12[5] 广州市哲学社会科学“十一五”规划项目：开放式基金赎回压力的成本研究，0.8万，主持人，2010.6-2011.6[6] ：并购的价值驱动指标体系研究，3万，2006.1-2007.12，已结题[1] ，陈玉罡，向静，私人股权基金：理论与实务，清华大学出版社，2010[2] 陈玉罡，并购与剥离的可预测性——基于交易成本视角的研究，，2007[3] ，陈玉罡，曾昭灶，，，中国上市公司并购与重组的实证研究，，2003[1] 李善民，陈玉罡，，，并购论坛2009：并购的价值创造、与经济安全（会议论文集），，2010[1] 陈玉罡，李善民，如何不再毁损——基于价值驱动指标的实证研究，管理评论，2010[2] ，陈玉罡，，并购的价值创造、与经济安全国际会议综述，管理世界，2010[3] 陈玉罡，赖媚媚，我国开放式基金评级信息质量研究，中大管理评论，2010[4] 陈玉罡，李善民，影响并购的超和实证研究，中山大学学报，2009[5] 陈玉罡，肖立强，开放式基金：投资者保护还是，公司治理评论，2009[6] 陈玉罡，基于价值创造的并购研究：回顾与评论，生产力研究，2009[7] 陈玉罡，，并购中价值驱动指标的实证研究，中国金融学，2008[8] 陈玉罡，李善民，并购中的价值分解和关键价值驱动因素研究，统计与决策，2008[9] 陈玉罡，我国的业绩和驱动因素研究，当代经济管理，2008[10] 陈玉罡，李善民，并购中主并公司的可预测性——基于交易成本视角的研究，经济研究， 2007；人大复印资料全文转载于工业企业管理，2007[11] 陈玉罡，，，创业投资IPO偏低定价与退出绩效实证研究，证券市场导报，2007[12] 陈玉罡，，有关并购中价值来源的一项实证研究，学术研究，2007[13] 陈玉罡，王苏生，我国上市公司中公司的特征研究，统计与决策，2007[14] 陈玉罡，王苏生，中国上市公司中主并公司的特征识别，山西财经大学学报，2007[15] 陈玉罡， 基于企业制度和公司财务的并购分析体系，商业时代，2007[16] 陈玉罡，，，创业投资退出方式的选择及影响因素研究综述，，2007[17] 陈玉罡，市场不确定性影响并购的超与实证研究，中国管理科学，2006；第八届中国管理科学学术会议专辑，2006[18] 陈玉罡，孙晓辉，夏信，私人股权基金投资与并购创新研究：凯雷并购徐工案例分析，中国软科学，2006；第四届软科学国际研讨会，2006[19] 陈玉罡，，深圳工业园开发融资模式研究，特区经济，2006[20] ，陈玉罡，组织资本的转移：资产重组动因新解，长沙理工大学学报，2006[21] 陈玉罡，秦丽，国内工业园区的规划和管理体制比较研究，经济论坛，2006[1] 陈玉罡，80后白领调规划拒“破产”，大众理财顾问，2010[2] 陈玉罡，傅豪，新婚一族房贷育儿方案，大众理财顾问，2010[3] 陈玉罡，傅豪，移巢二线城市巧规划，大众理财顾问，2010[4] 陈玉罡，月入4000元家庭巧规划，大众理财顾问，2010[5] 陈玉罡，王伟洲，贝克的财商教育，大众理财顾问，2010[6] 陈玉罡，傅豪，给父母带一份理财方案，大众理财顾问，2010[7] 陈玉罡，家庭初建期做好财务安排，大众理财顾问，2010[8] 陈玉罡，，私人股权基金并购模式透析（案例），中山大学管理案例研究，2008[9] 陈玉罡，李善民，民营企业股权激励方案的选择（案例），中山大学管理案例研究，2008[10] 陈玉罡，启发式教学在财务报表分析与证券定价课程中的应用探讨（教学论文），教学研究与实践（教师论文集），2008[11] Chen Yugang, Xia Xin, Sun Xiaohui, Medical Care System Reform and Governance of Doctor-patient Relationship,第四届软科学国际研讨会英文版论文集,2007,ISTP[12] 陈玉罡、，并购中的关键价值驱动因素研究，2006年首届，2006[13] Chen Yugang, Xia Xin, Sun Xiaohui, Private Equity Funds Investment and M&A Innovation----Carlyle Group’s Purchase of Xuzhou Construction Machinery Group Analysis, The 3International Conference on Innovation and Management, Wuhan,China,2006[1] 南开大学第五届公司治理国际研讨会小组发言人，2009[2] 并购的价值创造、与经济安全国际会议小组发言人，2009[3] 厦门大学公司财务与资本市场研讨会小组发言人，2010财务管理(本科)财务报表分析与证券定价（硕士研究生）兼并与收购(MBA)财务管理(本科)财务报表分析与证券定价（硕士研究生）兼并与收购(MBA)财务管理(本科)规划原理与实务(本科)财务报表分析与证券定价（硕士研究生）兼并与收购(MBA)公司财务(本科)公司金融(研究生)担任《》、《》等杂志匿名审稿人。曾在深圳平安集团、、深圳君融投资顾问有限公司、、广州管理中心从事过相关工作。担任广东省职业鉴定中心鉴定组专家；深圳南山科技局专家库专家。中山大学管理学院经济学学士管理学 中山大学管理学院财富效应目标公司产业重组中山大学管理学院教育基金国家自然科学基金面上项目中国博士后科学基金王苏生经济科学出版社李善民李珩王彩萍中国财政经济出版社张秋生辛宇产业重组中国经济出版社资产剥离公司价值李善民辛宇产业重组资产专用性边际分析暂停申购溢出效应李善民封闭式基金王苏生孙晓辉李善民资产剥离王苏生孙晓辉技术经济边际分析张东宝王苏生职场候鸟李善民周小春中国管理学年会产业重组新兴经济体个人理财经济研究金融研究大公国际资信评估有限公司深圳君融财富管理研究院安盈财富理财规划师