男，1990年10月加入九三学社，1973年3月参加工作，中山医科大学人体解剖学专业毕业，研究生学历，医学博士，中山大学中山医学院教授，博士生导师，专家。现任十一全国政协常委，九三学社中央常委。拥有及众多著述。获过多项奖项。1973——1976年，老湾公社中学教师；1976——1979年，安徽医学院医疗系医疗专业学习；1979——1982年，安徽医学院解剖学教研组教师、助教；1982——1985年，、人体解剖学专业硕士研究生学习；1985——1988年，人体解剖学专业博士研究生学习；1988——1990年，解剖系讲师；1990——1994年，解剖系副教授、副主任；1994——1998年，中山医科大学解剖系教授、主任，研究生处副处长、处长（其间：19943.08—1995.12Tennessee大学神经科学中心）；1998——1999年，九三学社省委会副主委，中山医科大学解剖系教授、主任，研究生处处长（其间：1999.01—1999.06访问学者）；1999——2002年，九三学社省委会副主委，市副市长；2002——2003年，九三学社中央常委、省委会主委，中山市副市长；2003——2003年，中央常委、委会主委，广东省政协副主席，中山市副市长；2003——2013年，九三学社中央常委、广东省委会主委，广东省政协副主席
，省卫生厅厅长（主持卫生厅全面工作，兼管规财、人事、干部保健工作）。2013——2018年1月，九三学社中央常委、广东省委会主委，广东省政协副主席
2013年4月后不再兼任广东省卫生厅厅长职务
。第十届、十一届全国政协常务委员，第九届、十届、十一届
广东省政协副主席。2013年9月当选为广东省医学会会长。2018年1月，换届不再担任广东省政协副主席职务。
主要从事脑衰老和老年性痴呆相关病理机制与实验治疗。20世纪80年代提出增加老年脑的可塑性作为预防脑衰老的主要研究方向，90年代提出以Aβ为靶的老年性痴呆的治疗策略，其研究成果有力地促进了脑老化和老年性痴呆防治研究的发展。《脑研究前沿》、《》、《》；主审《人体解剖学现代学习基础》（2004）、《医用解剖学标本彩色图谱》（2003）；参编专著《（朱长庚主编）》、《（蔡文琴主编）》、《医药新进展（余国濂主编）》、《老年痴呆病-分子生物学与临床（盛树立主编）》、《跨世纪脑科学（陈可冀主编）》、《解剖学析疑（王永贵主编）》、《泌尿外科临床解剖学（梅骅等主编）》、《脑老化与老年痴呆》10余部。任8年制医学专业中英文教材《Human Anatomy》（一版）副主编、5年制和七年制全国规划教材《系统解剖学》（人卫版）等教材编委。已在本学科核心刊物上以第一作者或通讯作者发表学术论著200余篇，其中在Stroke, Brain Res等期刊上发表多篇论文。先后获得国家教委科技进步二等奖二项、三等奖一项，卫生部和广东省科学进步奖各一项，军队科技进步二等奖一项、中山医科大学优秀教学成果一等奖2项、广东省优秀教学成果一等奖1项和首届中青年医学科技之星奖(1993年)等。1992年获国务院特殊专家津贴。1995年“广东省千百十工程带头人”、1996年“丁颖科技奖”、96年度入选国家教委跨世纪人才计划；1997年广东省教书育人师德先进个人、97年广东省“千百十”人才培养对象、1999年卫生部优秀管理专家、和广东省“千百十工程”重点教师等。国务院政府特殊津贴安徽省枞阳县中山医学院中山医科大学中山医科大学中山医科大学中山医科大学美国访问学者香港大学中山九三学社广东省     临床神经解剖学医用解剖学神经解剖学发育神经生物学中国