罗笑南，1963年2月出生，理学、出站。现为教授，，享受广东省“千百十”人才计划百人岗位特殊津贴。
□ 1979.9-1983.7 江西大学计算数学专业本科生，理学学士。□ 1983.9-1985.12 西安电子科学大学计算机软件(应用数学)专业硕士研究生，工学硕士。□ 1988.9-1991.12 大连理工大学计算数学专业博士研究生，理学博士。□ 1992.1-1995.3 “电子学与通讯”博士后流动站，博士后研究□ 1986.1-1987.9 西安电子科技大学计算机系任助教。□ 1987.9-1989.3 Apollo公司的美国、香港CGM Group任Research fellow。□ 1992.1-1995.3 、“电子学与通讯”博士后工作站进行博士后研究工作，1993年晋升副教授，硕士生导师。□ 1995.3-2004.3 中山大学任副教授、 教授、博导，中山大学计算机应用研究所任所长（其间到香港、美国大学访问共计七个月）教学经历主讲过研究生、本科生课程“计算机图形学”、“数字通信技术”、“软件能力成熟度模型”等课程近20门。指导硕士研究生11届共70多人；指导博士生17名，已毕业4名；指导博士后1名。2004“掌讯通”移动数据终端的软件集成系统国家科技进步二等奖第一2003“掌讯通”移动数据终端的软件集成系统教育部提名　　国家科技进步一等奖第一2001计算机辅助服装设计与纺织服装业信息化集成系统中国高校　　科技进步奖一等奖第一2008广东省科技进步奖一等奖第一2005流程控制与多媒体传输关键技术应用系统广东省科技进步奖二等奖第一2007第一2010第一2005“掌讯通”移动数据终端的软件集成系统第15届全国发明, 展览会金奖第一2003“Garment's pressure sensation (1): subjective assessment and predictability for the sensation” and “Garment’s pressure sensation(2)：the psychophysical mechanism for the sensation”英国Literati Club 　　2003年杰出研究论文第三项目来源任务负责人计算机在新应用领域中的基础研究国家杰出青年科学基金项目负责人2008.1-2011.6负责人数字电视嵌入式软件平台研发及产业化负责人负责人□ 高校兼职：合肥工业大学、澳门科技大学兼职教授，香港理工大学兼职博导，Winston Salem State University（USA）客座研究员；□ 国内刊物编委：《数学研究与评论》，《中国移动通讯》；□ 国际刊物编委：《Journal of Computing and Information》CIC Media（HK），《Journal of Information and Computation》（USA），《中国通讯》（HK）；□ 国际学术会议临时兼职：　International Symposium on Computing and Information.August 15-18,2004, Zhuhai, P.R. China 两位主席之一；家乡慈善事业据南城县教育局2007年教育工作总结，香港许毓彬先生和广州中山大学罗笑南先生等捐款20万元，设立了南城县发展教育协会。
据抚州日报
及江西文明网
，罗笑南连续十年给家乡老人发“养老金”，至2012年，累计敬献慰问金20多万元。为了家乡的发展建设和乡亲们能过上好日子，他常常慷慨解囊，先后捐资建起博爱医院、计算机学校、网信电子公司等，出资40万元对千年古石拱桥（万年桥）等景点进行了修葺，2010年6月得知家乡遭受特大洪灾，罗笑南当即捐款20万元，作为临川唱凯堤抢修和本县沙洲镇山洪受灾村民救灾金。
（临川晚报）汶川地震捐款据南方日报，中大讯通软件科技有限公司副董事长罗笑南购置25万元药品已送往灾区,目前正在筹划帮助灾区学生来穗读书的相关事宜,“孩子就是未来,帮他们就是帮自己”,他说。
2008年，罗笑南、冯耀良、黎名准被授予“广州市工商联系统抗震救灾先进个人”称号。
据南方都市网，2008年5月21日，救灾慰问车队负责人刘勇在四川省民政厅办好了手续，也与先期到达的中山大学教授、光大聚晖科技产业专家罗笑南对接，车队在成都分成两拨，一队带着72万元的药品和食物赶赴绵阳，一队带着155万元的食物、军用棉被、饮水赶赴都江堰。始兴澄江镇捐款2008年2月5日
，广州市中奕通讯设备有限公司员工一行20多人到始兴县澄江镇，捐赠42500元，大米2000公斤，棉被30床，快食面和饼干各100箱给灾区人民。一起同行的中山大学教授、博士生导师罗笑南，则以个人名义捐款2万元。　　始兴台林溪报道。市科信局局长违规被查后，广州市科技系统腐败案件引起广泛关注。昨日下午，广州市科信局软件与信息服务业处原处长张实涉受贿近68万一案，在广州越秀区法院受审。7名行贿者，包括教授。被追究刑事责任，予以另案处理。
广州市科信局原局长谢学宁违规被查后，广州市科技系统腐败案件引起广泛关注。去年底，该局软件和信息服务业处原处长张实被控受贿近68万元在越秀区法院公开受审，7名行贿人中有两名来自中山大学的教授，共“进贡”25万余元。7名行贿者为两名中山大学教授(另案处理)、一名张实的旧同事曾某兵(另案处理)，四家科技类公司。中山大学教授及3名企业高管被追究刑事责任，予以另案处理。博士博士后中山大学信息科学与技术学院博士生导师 西安电子科技大学西安电子科技大学       广州谢学宁中山大学罗笑南 