1963.4生于湖南省桃源县。90年博士研究生毕业于数学系。现为“应用数学”和“”博士生指导教师，常务理事，工业与应用数学学会理事长，数学与计算科学学院副院长，美国“Mathematical Review”评论员。1963.4生于湖南省桃源县。90年博士研究生毕业于数学系。现为“应用数学”和“”博士生指导教师，常务理事，工业与应用数学学会理事长，数学与计算科学学院副院长，美国“Mathematical Review”评论员。
复分析，，图像处理与模式识别。在“J. Differential Equations”, “Proceedings of AMS”, “Pattern Recognition”, “IEEE Transactions on SMC” 等期刊上发表论文50多篇。主持承担国家自然科学基金项目四项，参加国家自然科学基金重点项目一项，主持自然科学基金项目三项以及教育部基金项目四项。曾为3rd ISAAC(Berlin, Germany, 01.8)和5th ISAAC(Catania, Italy, 05.7)的Session organizer，第五届中国生物识别学术会议（04年）程序委员会主席，The 13th International Conference on Finite or Infinite Dimensional Complex Analysis and Applications(05)的 Organizing committee member, Asia-Pacific workshop on visual image processing(VIP'05)的Program committee member。1998.1-99.8获德国资助访问。99.8在日本福冈召开的ISAAC国际会议上获“杰出研究成就”奖。02年入选“教育部优秀青年教师资助计划”。04年入选“教育部新世纪优秀人才支持计划”。武汉大学中山大学通信与信息系统中国工业与应用数学学会广东省中山大学武汉大学中山大学通信与信息系统中国工业与应用数学学会广东省中山大学 小波分析广东省洪堡基金会柏林自由大学