吴忠道，中共党员。现任副院长、寄生虫学教研室主任、蛋白质组学研究实验室副主任、中山大学博士后联谊会理事长和广东省博士后联谊会理事长。1997年毕业于，获得医学博士学位，同年9月入原基础医学博士后流动站工作。1999年6月出站并留校工作，2001年晋升为教授，2002年6月聘任教授，2004年聘任为博士生导师。1992年12月-1993年7月曾在美国哈佛大学公共卫生学院进修热带医学。兼任中国地方病协会理事、卫生部血吸虫病咨询委员会委员、广东省寄生虫学会常委；《热带医学杂志》常务编委、《中国血吸虫病防治杂志》编委、《中国人兽共患病杂志》编委、《国际医学寄生虫病杂志》编委、《寄生虫与医学昆虫学报》和《中华医学杂志》英文版审稿人。⒈吴忠道，等。2001-2003年，国家自然科学基金，利用EST识别和克隆血吸虫疫苗候选抗原基因的研究（NO：30070683），15万⒉吴忠道，等。2003-2005年，国家自然科学基金，紫外线致弱日本血吸虫早期童虫的功能蛋白质组学研究（NO 30271165），19万⒊吴忠道，等。2004-2006，虫源性免疫抑制因子Sj16对树状细胞作用的实验研究（编号：031727），5万⒋吴忠道。2005-2007年，日本血吸虫和宿主相适应的相关信号分子的识别和鉴定。2005年博士学科点专项科研基金 （编号：[2005]216号）， 6万⒌黄跃新，吴忠道，等。2005-2007，新型肺炎链球菌疫苗的临床前期研究。广州市科技计划项目（编号：200523-E5151）， 20万⒈ Wu Zhongdao,et al. development of a vaccine against Schistosoma japonicum in China: a review. Acta Tropica 2005,96:106-116⒉ Znancai Zheng,Jin Xu,ZhongdaoWu,et al. Clonorchis sinensis: molecular cloningand functional expression of novel cytosolic malate dehydrogenase. Experimental Parasitology,2005,109:220-227⒊ 王海. 胡少敏. 黄艳. 吕刚. 吴忠道. 余新炳. 日本血吸虫翻译控制肿瘤蛋白基因的杆状病毒表达载体构建和在昆虫细胞中的表达，中国人兽共患病杂志，2005,21⑻：656-659⒋ Guang Yang,Xinbing Yu,Zhongdao Wu,et al. Molecular cloning and characterization of a novel adenylate kinase 3 gene from Clonorchis sinensis. Parasitol Res,2005,95:406-412⒌ 袁竹青，吴忠道，等。肺炎链球菌不同菌株自溶酶基因的克隆、序列分析及重组表达。中华传染病杂志，2005,23⑵：87-90（通信作者）⒍ 胡少敏，王海、阮志燕、余新炳、吴忠道。日本血吸虫Sj16基因重组杆状病毒的构建和鉴定。热带医学杂志，2005,5⑴：8-11（通信作者）中山大学中山医学院南京医科大学中山医科大学广东省自然科学基金