张建奇，厦门大学高教所高等教育学获博士学位，香港中文大学访问学者，中山大学讲师，副教授。1、1982～1986　教育系，学校教育专业　获学士学位2、1990～1993　教育系　中外教育史比较研究　获硕士学位3、1993～1996　高教所　高等教育学　获博士学位4、2001.10～2002.3　香港中文大学访问学者1、1986～1993　　助教2、1996至今　中山大学讲师，副教授1、论文，《我国女子高等教育的回顾和展望》，《有色金属高教研究》，1996年第2期。2、论文，《试述女大学生就业难问题》，《吉林教育科学高教研究》，1996年第9期。3、论文，《我国女性参与高等教育的制约因素与发展趋势》，《高等教育研究》，1997年第4期。4、论文，《我国女性接受高等教育之现状研究》，《高教探索》，1997年第2期。5、论文，《我国女子高校的历史回顾与现状研究》，《吉林教育科学高教研究》，1997年第5期。6、论文。《1949年后我国高校女教师队伍的历史演进》，《江苏高教》1997年第2期。人大复印资料《高等教育》，1997年第6期,全文转发. Historal Evolution of Women Teachers in Chinese higher Education.JuI/AuJ2000.vol)7、论文，《我国高校女教师地位现状之研究》，《清华大学教育研究》1997年第4期。Study of the status of women Teachers in china’s higher education.(JuI)8、论文，《建国前我国高校女教师队伍的历史演进》，《有色金属高教研究》，1997第4期。9、论文，《对我国女大学生与高校女教师两者关系的探讨》，《建材高教理论与实践》，1997年第2期。10、专著：《高等教育中女性地位的研究》中山大学出版社，1999年1月11、论文。“离散现象”——高等学校教学与教育质量的隐忧，江苏高教，1999年2期。人大复印资料高教研究，全文转发12、论文。《Internal在我国高校内应用的现状与对策研究》，机械工业高教研究，2000年第二期，人大复印资料全文转发。13、论文。《大学参与与权益保障》吉利教育科学·高教研究，2000年第6期14、论文。《女性参与高等教育与高等教育发展和改革》，《中华女子学院学报》2001年第2期。15、论文。《关于大学生就业意识，能力准备与就业满意度之间关系的研究》，河南社会科学，2001年第2期。16、论文。《当地中国女性高等教育》，中外妇女教育发展与比较，2001年，陕西人民出版社。17、论文。《对我国地方城市新办大学发展趋势的研究》清华大学教育研究，2001年2期，人大复印资料高教研究全文转发。18、论文，《免学费加人民助学金政策的形成，实施及其作用和影响》，2002年4期，清华大学教育研究。19、论文，《1983年以来以来我国大学生资助的演变》，现代大学教育。2003年1期。20、论文。《高等教育网络化教学研究综述》。比较教育研究，2003年9期。21、论文，《挑战与应对：网络时代高校学生管理工作的变革》。深圳职业技术学院学报，2003年1期。22、论文。《科学与民主：战胜SARS病魔的重要武器》，高教探索，2003年3期。23、论文。《我国女子高校的历史与发展趋势》，妇女研究论丛。2003年5期。24、论文。《试析大学生欠费现象——兼论高校在大学生资助中的地位与作用》。广东工业大学学报。2004年2期。25、论文。《关于高职院校招生工作的思考》，学报，2004年5期。26、论文。《如何作好高校民主党派新一代领导人的培养工作》暨南大学学报增刊。2004年。27、论文。高职院校招生应实行凭证入学，2004（12），《湖北招生考试》。28、论文。关于高校女教师工作状况的调查，2005（4），《集美大学学报》（教育科学版）。1、《高校女教师职业发展研究》。2005年3月。全国妇女研究会2、《我国女性参与高等教育：进展与问题》全国高等教育科学“十五”规划重点课题3、《我国大学资助问题研究——以广东省大学资助为例》，广东省教育科学“十五”规划课题，已结项4、《大学就业意识，能力准备与就业满意度之间关系的研究》，校级课题，已结项5、《如何做好高校民主党派新一代领导人的培养工作》，校级课题。已结项6、参与国家教育科学“九五”。“十五”及省级科研课题十余项。1、《我国女性参与高等教育的发展趋势与制约因素》，获广东省高教厅教育科学研究三等将（黄华奖）1998年。独立2、〈“离散现象”：高等、学校教学与教育质量的隐忧〉获教育科学研究吴汉良奖二等奖。2001年。独立3、负责问卷设计及论文写作的〈高校女教师权益诉求初探〉，获广东省教育工会二等奖。2003年。4、参与的〈广东省大学生就业问题研究〉，获教育科学研究吴汉良奖一等奖。河南大学西南师范大学厦门大学开封教育学院河南职业技术学院广东省教育厅广东省教育厅