杨力华，男，1962年出生，中山大学数学与计算科学学院教授、博士生导师，副院长。1984年获湖南师范大学学士学位，1987年获北京师范大学硕士学位，1995年获中山大学博士学位，1996—1998年在中科院数学所博士后流动站工作。1987—1993年在湖南师大数学系任教，1998年入职中山大学数学与计算科学学院，2001年晋升为教授，2003年遴选为博士生导师。曾应邀到计算机系，加拿大Concordia大学模式识别与机器智能研究中心，，新加坡国立大学等单位进行学术访问和合作研究。多次担任国家自然科学基金以及国家博士点基金通信评议人，是第五届全国生物特征识别会议的组织者之一，杨力华，男，1962年出生，中山大学数学与计算科学学院教授、博士生导师，副院长。
1984年获湖南师范大学学士学位，1987年获北京师范大学硕士学位，1995年获中山大学博士学位，1996—1998年在中科院数学所博士后流动站工作。1987—1993年在湖南师大数学系任教，1998年入职中山大学数学与计算科学学院，2001年晋升为教授，2003年遴选为博士生导师。曾应邀到计算机系，加拿大Concordia大学模式识别与机器智能研究中心，，新加坡国立大学等单位进行学术访问和合作研究。多次担任国家自然科学基金以及国家博士点基金通信评议人，是第五届全国生物特征识别会议的组织者之一，是第二次小波分析及其应用国际会议的程序委员会成员。多次担任国内外重要刊物的审稿人（包括：IEEE SMC, IEEE Trans. on Parallel and Distributed Systems, Journal of computer science and technology, Annals of Biomedical Engineering, 自然科学进展, 高校计算数学学报，模式识别与人工智能，数学年刊等）。曾主持国家自然科学基金，，教育部骨干教师基金资助计划，广州市科技计划项目等项目。在数学与模式识别领域的国内外重要刊物上发表论文30余篇，出版专著一部，译著一部。目前主要研究方向为：小波与时频分析，模式识别与图像处理336香港浸会大学越南河内国家大学 香港浸会大学越南河内国家大学广东省自然科学基金