法国药学博士，教授，博士生导师，生药学专业。男，1962年生，1983年大学毕业，1993-1996年师从法国药物科学院院士JP Chaumont教授和J Millet教授，并于1996年11月获博士学位，获得法国优秀论文。1997年1月回国获聘中山大学生命科学院副教授（1997）、教授（2000）。2002年8月组建药学院，任药学院副院长（2002-2006）。目前他是天然药物学科PI团队的负责人、生药学与天然药物化学实验室主任，现担任国家食品安全与广东省新药审评委员。主要从事中草药化学成分与质量标准研究，并在中药研究国际合作（如：澳大利亚、法国、香港）以及产学研应用开发方面具有很好的工作经验与专业团队。目前主持承担国家、地方政府或来自企业的新产品研发课题合计8项，国内外发表文章100余篇（如：Anal. Chim. Acta、J. Food Compos. Anal.、Phytochemical analysis、Chemistry & Biodiversity、Food chemistry、 J. Agricultural and food chemistry、Intern. J. Biological Macromolecules、中国中药杂志、中草药，中药材，天然产物研究与开发等）,作为第一发明人，申请中国发明专利30项（其中获授权16项），发现并定名的中国金丝桃科新种6个（中国植物分类学报、云南植物研究）。（1）中草药化学成分与药材质量标准，尤其在生药分析、中药有效成分活性筛选、结构修饰与改造技术、中药质量标准国际化以及中药新药研究方面具有很好的工作条件与学科基础，如：贯叶连翘、广藿香、巴戟天、高良姜。（2）中药标准提取物、中间体与及其分离纯化技术，尤其在分子蒸馏技术（Molecular Distillation）开发方面，具备从实验室、中试到工业化大规模生产的设备条件与研发团队，并形成了理论研究与产业化应用并重的学科特色，如：共轭亚油酸及其衍生物、植物多糖、植物精油。杨得坡博士：通讯地址：广州市，广州大学城外环东路132号，中山大学药学院，邮编510006中山大学药学院