鲁桂，女，1971年生，理学博士，现为药物化学研究所教授，博士生导师。浙江大学学士、硕士，博士。1996年到2005年在工作，历任助教、讲师、副教授；2003年到2004年博士后；2005年到2006年德国Erlangen大学洪堡学者。2006年10月起在中山大学任教。2007年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。研究方向：1)新型手性催化剂的设计与合成；2)新类型不对称催化反应的开发；3)药物及其中间体高效合成方法的开发。(1) 新型手性催化剂的设计与合成；(2) 新类型不对称催化反应的开发；(3) 药物及其中间体高效合成方法的开发；(4) 新型药物的开发。(1) 国家自然科学基金面上项目：Mn参与的催化不对称Reformatsky反应研究，负责人，2008-2010年。(2) 教育部新世纪优秀人才支持计划，2007-2010年。(3) 科技部对欧盟科技合作专项经费：有机催化方法合成易得、经济和高产的达菲及其衍生物，负责人，2008-2011年。(4) 第7届欧盟框架项目：Organocatalytic approaches towards easily synthesized, economical and high yielding Tamiflu derivatives，分课题负责人，2008-2011年。(5) 教育部留学回国人员科研启动基金，2008-2011年。本科生《有机化学》、研究生《现代制药工艺学》等课程。
中山大学药学院香港理工大学浙江大学化学系香港理工大学 