展江，1957年生于南京，毕业于中国人民大学新闻系，法学硕士、博士。在海军、地方报社和中央电视台先后从事新闻工作十余年。男，1957年生，毕业于新闻学院，法学博士。曾在海军部队服役9年，从事记者工作8年，曾在中国青年政治学院新闻与传播系任教，现为国际新闻与传播系教授。1996年7月-2009年9月任教于中国青年政治学院，2001年6月至2009年7月任新闻与传播系系主任（处级），2002年晋升教授，中国青年政治学院学术委员会委员、二级岗教师。2002年起先后任中国传媒大学、河北大学、中央民族大学、中国青年政治学院、北京外国语大学硕士研究生导师。2009年10月起任北京外国语大学英语学院国际新闻与传播系教授。2010年9月起任中山大学双聘教授。现为中山大学、武汉大学、中国传媒大学博士研究生导师。
主要研究方向为美国新闻媒介运作机制和战时事业。已发表论文有《新闻事业成因论》、《新闻宣传异同论》、《 < 纽约时报 > 编辑机制探 析》、《美国主流政治文化与普利策新闻奖》、《从 < 焦点访谈 > 看中国大陆的政治表 达》、《当代局部战争与新闻传播类型》、《怖战争与新闻传播类型》、《哈贝马 斯公共领域理论与传媒》、《警惕传媒的双重封建化》等50余篇。2001 、 2002 、 2003 、 2004 、2005、2006、2007、2008年组织了有海内外多学科学者参加的八届 “ 新世纪新闻舆论监督 ” 研讨会。主要学术成果：（一）著作：1 ．《战时诸论》， 1999 年版。
2 ．《正义与勇气 —— 世界知名战地记者百人传》（ I 、 II ）（第一作者），海南出 版社 2000 年版。3 ．《中西新闻比较论纲》（合著）， 1999 年版。（二）教材：1 ．《新闻传播学原理》（合著），中国广播电视大学出版社 1999 年版。2 ．《新闻与传播学专业英语教程》（第一作者）， 2003 年 版。3 ．《新闻与大众传媒通论》（主编之一），中国人民大学出版社 2003 年版。4 ．《新闻与传播学专业英语》（第一作者）， 2005 年版。（三）译著：1 ． [ 美 ] 迈克尔 · 埃默里：《美国新闻史》（第八版，主译）， 2001 年 版。2 ．《 —— 新闻奖获奖作品集》（ I 、 II ）（主译评）， 1998 年版。3 ．《新闻与正义 —— 普利策新闻奖获奖作品集》（ III 、 IV ）（主译评），海南出版 社 1999 版。4 ．《新闻与揭丑 —— 美国黑幕揭发报道经典作品集》（ I ）（主译），海南出版社 2000 年版。5 ．《新闻与揭丑 —— 美国黑幕揭发报道先驱林肯 · 斯蒂芬斯自述》（ II ）（主译）， 海南出版社 2000 年版。6 ． [ 美 ] 杰克 · ：《信息时代的新闻价值观》， 1999 年版。 7 ． [ 美 ] 迈克尔 · 埃默里：《美国新闻史》（第九版）， 2004 年 版。在纷纭世事中厘清复杂关系，摆脱流行偏见，表现职业勇气，揭示事实真相，揭露谎言谬论。媒体应该是社会公器。媒体的重要性首先在于它是公共信息的平台。媒体的首要功能是进行环境监测，并把观测到的东西告诉公众。监测是不是及时很重要，当今社会科技发达，人类文明发展很快，但任何社会都不能避免天灾人祸，如果一味排斥负面的东西，媒体就是失职。新闻是一个从西方传递到中国的学科和事业，我们却对西方的新闻业尤其是美国的新闻业还不甚了解。在这种情况下，大量翻译介绍国外的新闻著作，自然有它的价值和意义。
系系主任展江辞去系主任一职，对于辞职原因，展江称自己已年过半百，不符合“”中的“革命化”和“年轻化”要求。并且自感不符合“干部四化”中的“知识化”和“专业化”要求，知识日益陈旧，跟不上形势。在辞职信中，展江提到了很多遗憾，比如不能当年评定、被《南方人物周刊》评为“我们时代的青年领袖”之一的副教授可能离开学校等。对于学校的态度，展江表示，“学校当然在挽留。”但他辞意已决，心情平静。
校方意见：“我们到现在还在极力挽留。”青年政治学院党委书记表示，他认为展江对校方的工作存在一些成见与误解，情绪现在比较激动。不过倪邦文也表示，展江的一些做法并不合适。对于会不会处理展江，倪邦文表示没有这个问题，展江是学校的学术骨干，社会上有比较高的威望。“我们都非常尊敬他，也会尊重他的选择。”而对于展江提到的种种遗憾，倪邦文表示正与展江沟通，有些的确是学校工作的不足，但也有一些是误会。展江表示：辞职确有其事，正在和校方沟通解决。辞职的原因是学院个别领导和自己在某些方面有严重分歧。绝对不是自己和组织有分歧，肯定是和个别人的分歧。展江表示，辞职的事本来不愿意到媒体公开，但有人把辞职信发到互联网，发信人应该原本也没有恶意。展江反驳“个别人”认为他“情绪现在比较激动”。展江说：“我现在情绪稳定的很，正在稳妥的处理辞职的事情。”。中国人民大学北京外国语大学 新闻传播反恐新闻传播企业管理出版社 新华出版社中国人民大学出版社中南大学出版社新华出版社新闻与正义普利策海南出版社富勒新华出版社中国人民大学出版社 中国青年政治学院新闻传播干部四化教师职称周泽



倪邦文