张辉博士，1982年毕业于医学系，1988年在中山医获硕士学位；1988年赴美，在上州医学中心直接攻读微生物学博士，1993年获博士学位。之后在费城托马斯-杰佛逊大学医学院作博士后和研究助理；1997年被聘为传染内科助理教授，2008年升为教授；2005—2008年，担任杰佛逊大学人类病毒学和生物防护研究所副所长。张辉博士，1982年毕业于医学系，1988年在中山医获硕士学位；1988年赴美，在上州医学中心直接攻读微生物学博士，1993年获博士学位。之后在费城托马斯-杰佛逊大学医学院作博士后和研究助理；1997年被聘为传染内科助理教授，2008年升为教授；2005—2008年，担任杰佛逊大学人类病毒学和生物防护研究所副所长。作为第一作者或通讯作者，张辉博士在诸多高影响的杂志，如《Nature》，《NEJM》(新英格兰医学杂志)，《Nature Medicine》，《PNAS》, 《JBC》，《JVI》(病毒学杂志)上发表论文。其共发表50多篇论文。论文总引次数在1800以上。他在很多有影响的专业会议上作重点发言(keynote speech)和一般发言(talk)。作为 Principle Investigator (PI), 现有2项美国NIH RO1基金和1项生物技术公司赞助的基金，并在1项助理教授的NIH KO1基金中任导师(Mentor)。作为副主编，参与了中国医药高校研究生教材《》的编辑工作，并执笔编写了《人类免疫缺陷性病毒(HIV)》一章。张辉博士长期参与了很多美国NIH、NSF科研项目的评估，也参与了很多国家包括英国、法国、荷兰、以色列、日本等国家或私人基金会科研项目的评估，并担任了中国若干科研项目包括长江学者、SARS专项、重大传染病专项的海外评审专家。也是很多专业杂志，包括Nature、Nature Review of Microbiology、PNAS、Plos One、JBC、Journal of Virology、Virology、AIDS、AIDS Research and Human Retroviruses、Retrovirology、Human Gene Therapy, etc.的审稿人。业余时间，张辉博士长期担任中山医美东校友会费城地区理事，是华夏中文学校新泽西樱桃山分校的创办人兼首任董事之一。最近受邀请，张辉博士将回国全职担任中山大学特聘教授，负责组建中山大学人类病毒学研究所，主要从事HIV的分子生物学的研究和抗病毒药物的开发。中山医学院纽约州立大学中山医学院纽约州立大学分子病毒学中山大学