徐润林是 中山大学生命科学学院教授、博士生导师，生物科学与技术系主任。他长期从事的教学和科学研究工作，主讲过无脊椎动物学、现代生物学及普通生物学无脊椎部分、水生生物学、生物学专业英语、无脊椎动物学(高级)、文献检索及论文写作、现代生命科学导论和微型生物监测新技术等本科生课程，以及专业英语、高级寄生原虫学、动物学专题、浮游生物学和原生动物学等博士和硕士学位课程。近年来在古沉船保护与环境监测与评估方面颇具建树。1978. 9—1982. 7, 就读于生物学系专业学士学位;1982. 7—1985. 8, 任职于内蒙古卫生防疫站，任微生物学检验师;1985. 9—1988. 8, 就读于中科院水生生物研究所水生生物学专业硕士学位;1988. 9—1991. 9, 就读于生物学系专业博士学位;1991. 10, 任职于生物系；讲师;1993. 12, 被评聘为副教授；1995. 4—1996. 4, 奥地利国家科学院湖沼学研究所博士后;1994年起被定为学校的重点培养教师;1996年入选广东省高教系统“千、百、十”人才工程; 同年评为硕士研究生导师;1997. 9 起任生科院生物科学与技术系教研室主任;1999. 7 起被评聘为教授;1999. 7-10, 和, 高级访问学者;2001. 1- 5, , 高级访问学者;2002年再次入选广东省高教系统“千、百、十”人才工程。2004年评为博士生导师。会员；中国原生会理事；中国海洋湖沼学会理事；广东省海洋湖沼学会理事；“”“动物生态学”方向的学术带头人之一。自1991年起, 主讲过: 《》、《医用生物学》、《生物学专业英语》、《水生生物学》、《无脊椎动物学(高级)》、《文献检索及论文写作》、《现代生命科学导论》和《微型生物监测新技术》等本科生课程; 以及《专业英语》、《高级寄生原虫学》、《动物学专题》、《浮游生物学》和《原生动物学》等博士和硕士学位课程。1. 1997－1998，高等理科生物学教育，面向21世纪教学内容和课程体系改革研究计划―――生态学课程的研究。国家教委教学研究项目。项目负责人之一。2. 1997－1998，高等理科生物学教育，面向21世纪教学内容和课程体系改革研究计划―――普通生物学课程(包括知识结构和技能结构)的研究。国家教委教学研究项目。金立培，徐润林主持。3. 2000―2002，创建名牌课程项目―――。教育部项目。项目主持人之一。动物学南京大学动物学中山大学动物学中山大学中山大学动物学丹麦哥本哈根大学瑞典隆德大学瑞典隆德大学中国动物学会动物学中山大学动物学国家重点学科动物学国家理科基地动物学