林航飞，同济大学交通运输工程学院教授。研究方向：城市交通规划、交通网络模型、智能交通系统等。
林航飞，1962年6月生，男。1984年7月毕业于道路与交通工程系，获工学学士学位。1987年5月毕业于同济大学交通工程专业，获工学硕士学位。2003年3月在研攻读同济大学交通运输规划与管理专业博士研究生。1987年至今在同济大学任教，其间曾于1992年至1994年赴进修。现在为同济大学交通工程系副系主任，主要研究交通规划理论与方法。
副院长、教授、博士生导师（2007.10-至今）同济大学交通运输工程学院交通工程系副主任（2003.9-2007.9）同济大学道路与交通工程系交通教研室主任（2000.9-2003.9）同济大学道路与交通工程系副研究员（1996.1-2007.10）同济大学道路与交通工程系讲师（1990.8-1995.12）同济大学道路与交通工程系助教（1987.5-1990.7）
发表了学术论文50多篇，其中EI收录8篇。主持和参加了多个国家及地方的重大科研项目的研究工作。主要代表性的项目有：《上海市高速公路网规划》，《崇明越江通道交通需求研究》，《自然科学重点基金项目：城市交通流控制与诱导系统中的第五部分“交通控制－诱导仿真实验系统”》，《科委世博重点项目：世博会高强度客流集散的交通战略与关键技术研究，子课题1世博会高强度客流快速集散关键技术》，《上海市公路网交通调查数据分析和应用系统》，《平面交叉口评价体系及改善策略研究》，《深圳市城市交通仿真系统》等。研究成果获1次建设部华夏科技进步奖，3次上海市科技技进步三等奖。近年来，主要以参与《深圳市城市交通仿真系统》、863目标导向型项目《区域交通系统状态特征提取与集成技术》和《杭州智能交通信息平台一期工程实施设计》等项目为依托，针对复杂城市交通系统，通过多源基础数据采集的集成和仿真平台的建设，试图建立一种理论和方法，将传统交通系统的开环干预方式，调整为不断观察、不断学习、闭环反馈的调控过程，获得系统辨识、状态与演变再现、趋势分析和预测的分析能力，创建一种全新概念的决策支持方式和手段。
 同济大学德国慕尼黑工业大学 同济大学交通运输工程学院  