赵鸿铎，博士生导师，同济大学交通运输工程学院 道路与机场工程系 主任。本科：同济大学公路、城市道路与（1994-1998）硕士：同济大学道路与铁道工程（1998-2001）博士：同济大学道路与铁道工程（2003-2007）同济大学交通运输工程学院教授（2014–至今）同济大学交通运输工程学院副教授（2008.7 – 2013）同济大学交通运输工程学院讲师（2003.7 –2008.6）同济大学交通运输工程学院助教（2001.3 –2003.6）参加工作10多年来，长期从事铺面工程（道路路面和机场道面工程）的科研、教学与学科建设工作。主持或参与完成了16项来源于国家“863”计划、国家自然科学基金、教育部、中国人民解放军总后勤部、交通部、上海市科学技术委员会等多项关于铺面交通荷载、铺面结构、铺面预防性养护和铺面排水等方面的研究课题。通过这些课题的研究，采用三维有限元技术、累积损伤原理、通行-覆盖率概念等，建立了我国机场沥青道面结构设计新方法。该研究成果获得2008年度国家科技进步二等奖1项，相关的道面结构施工技术已成为国家一级工法。在姚祖康教授的指导下，研发了我国公路领域的第一个设施管理地理信息系统，并融入了预防性养护技术，研究成果获得了上海市科技进步三等奖。参与建立了路面表面和内部排水技术体系，以及公路水毁防治技术体系，研究成果获得了重庆市科技进步二等奖。率先在国内展开智能铺面结构与材料的研究。智能铺面是指具有自我感知、自我调节、自我修复、信息交互、能量采集等智能能力的道路路面和机场道面。智能化是一下代铺面工程技术发展的趋势，是下一代环境友好型铺面、功能型铺面、路联网系统的基础，符合铺面低碳化和可持续发展的要求。依托国家自然科学基金项目，已经在路面发电、自动轮迹分布规律检测等方面有了阶段性的成果。研究成果曾获得国家科技进步二等奖1项、省部级一等奖3项、二等奖3项、三等奖1项，纳入国家一级工法1部、行业标准1部、地方标准1部。依托研究成果发表学术论文50余篇，其中被SCI、EI收录12篇，参与出版教材1部。曾获得“同济大学”优秀青年教师、“同济大学优秀科技工作者”、上海市优秀毕业生等称号，并被交通部授予2010－2011年度交通青年科技英才荣誉称号。
《机场规划与设计》机场工程 