李克平，工学博士学位，教授，
，研究方向是信号控制和微观交通。1979～1987年，电气工程系，获学士、硕士学位。1987～1989年，同济大学道交系，攻读博士学位。1989年，获()奖学金，赴德国交通研究所，交通规划与助教，攻读交通规划与交通工程专业博士学位，研究方向是信号控制和微观交通仿真技术。1996年，获得达姆斯塔特工业大学工学博士学位。1996～1997年，就职于德国BPV交通规划与交通咨询公司，任项目工程师。1997～1998年，debis(DaimlerChrysler Services AG)系统公司，任项目工程师。1998～2003年2月，布莱纳博士+幕尼西工程事务有限公司，任项目工程师，中国事务部经理。2003年3月～2003年12月，受聘为兼职教授。2004年1月，受聘为同济大学交通运输工程学院教授、博士生导师。
研究方向是信号控制和微观交通。李克平教授课题组成立于2003年。现有教授2名、副教授2名（其中博士生导师2名，硕士生导师2名），博士研究生8名，硕士研究生22名。李克平教授课题组成立以来，以实验室为依托，承担国家级研究项目13项，其他研究性项目几10余项
。尤其是在交通仿真领域，课题组在微观、中观、宏观仿真领域均承担过相应的研究课题。课题组承担的国家级科研项目包括：交叉口行人过街心理及交通行为研究、2010年上海世博高强度客流集散方案及、基于视频的交叉口交通状态全息检测技术、城市交叉口规划设计与功能评价技术等；课题组承担的规划项目包括：综合交通规划、综合交通组织规划、杭州武林门商业区综合交通规划等；课题组参与的仿真项目包括：世博微观评价应用分析、2010年上海世博会客流预测分析、深圳仿真系统等；课题组还主持了杭州市城市道路平面交叉口设计规程的制定，参与了我国城市交叉口规划设计规范的制定。
开发高速公路，BPV 公司内部开发项目，负责全部开发工作，1997。开发巴-符州交通控制中心系统软件，包括交通数据采集，气象信息采集，可变交通引导标志系统，大雾、降雪、堵车情况的警告，可变速度显示等内容，debis公司，负责软件测试及管理，1998。德国弗利德港市政府委托项目，德国弗利德里希港市(Stadt Fridrichshafen)某环型交叉口的微观交通仿真研究，布莱纳公司项目工程师，1998。中国西安市朱雀路交叉口的设计、信号配时以及混合交通特征微观仿真分析和研究， 布莱纳公司项目工程师， 1999。Moeggllingen 过境交通影响的仿真研究，布莱纳公司，2000。德国 7 号公司 Aalen/Westhausen 出入口的信号控制研究，布莱纳公司项目工程师，2000。德国 Rosenheim 南部工业区的研究， 布莱纳公司项目工程师，2000。德国 Heilbronn 市购物中心附近地区交通的微观仿真分析，布莱纳公司项目工程师,2001。德国特立尔市 Kohlenstrasse/Tarfoster Hoehe 交叉口的逻辑设计,布莱纳公司项目工程师，2001。德国特立尔市 Ostallee 感应式信号控制逻辑设计，布莱纳公司，2001。德国 Kaiserslautern 市 Eisenbahnstraβe / Alleestraβe / Karl-Marx-Straβe 交叉口 和 Marktstraβe / Schneiderstraβe 交叉口的感应式信号控制逻辑设计，布莱纳公司项目工程师，2001中国北京市交叉口的规划设计、信号配时和微观仿真评价分析，布莱纳公司项目工程师，任项目经理，2001。德国 Rosenheim 市 Schoenfeldstrasse 微观分析，布莱纳公司，2002。中国北京中心区综合交通规划，布莱纳公司项目工程师，任项目经理，2002。北京奥运公园综合交通规划宏观和微观模型，同济大学分课题负责人，2003。上海市环岛交通设计、信号配时和仿真分析，课题负责人，2003。广州市广州市中山八路－中山七路－交叉口交通组织及信号控制方案的仿真分析和优化，课题负责人，2003。百花井路口交通设计、信号配时和仿真分析，项目主要承担人，2003。四川省34个交叉路口的交通工程设计，项目主要承担人，2005。上海市规划局委托项目，2010年上海世博综合交通规划子项目：客流预测及方案评价，项目主要承担人，2005。杭州市人行过街设施建设标准研究，课题负责人，2005。国家：世博高强度客流集散方案及其评价研究，同济大学分课题负责人，2005。深圳城市交通仿真系统，分课题负责人，2005。Entwicklung eines Simulationsmodels auf der Basis des Pyscholo-Physischen Fahrzeugfolgemodels,Hochschultagung, Juli 1993, Muenster/Germany 以心理－物理跟为基础的交通仿真模型，交通工程大学年会，1993年7月）。Simulationsunetrsuchung des Verkehrsflusses von Kfz-,Fussgaenger- und Radfahrerverkehr an Lichtsignalgesteuerten Kontenpunkten, Nov. 1996, Darmsatdt/Germany （德国科研基金会－ DFG 项目：考虑机动车、自行车和行人交通行为的信号控制交叉口的微观研究 , ，，1996 年11月）。An On-line Queue Length Estimation Algotithm for Adaptive Control Strategies an Isolated Signalized Intersection. 85th TRB Annual Meeting. 采用微观交通仿真优化的设计－德国 Aalen 市的一个仿真实例， '99 城市交通运输研讨会，1999年11月。宏观、中观、微观交通及在交通控制、引导和管理中的应用，21世纪上海市城市、环境与可持续发展国际研讨会， 2000年7月。车距自控系统跟分析，（自然科学版），2000 Theoretic analysis on stability of car following models appropriate to automatic safe head,Tongji Daxue Xuebao/Journal of Tongji University v 28 n 6 December 2000。城市道路交通设施规划和评价的综合方法，第三届 “21 世纪上海发展 ” 系列国际研讨会，2002年6月。2010 年客流预测分析，交通与运输，2005年第1期， P21-22，2004年12月。实时动态系统的模型与应用，第一届中国年会，2005年10月。上海世博会对策，，2005年02月。眉山市政府：复杂交通流交通控制设计、设备研制及工程示范建设，同济大学分课题负责人，同济大学教授，2005，该项目获 2005 年度四川省科技进步二等奖博士生导师 仿真技术同济大学德国学术交流中心DAAD达姆斯塔特工业大学交通工程专业同济大学交通运输工程学院 仿真技术交通仿真 决策支持杨浦区五角场交通仿真城市交通 交通仿真软件项目工程师里希项目工程师联邦交通仿真感应式信号控制项目工程师张自忠路交通仿真项目工程师中关村五角场中山路荔湾路眉山市决策支持科技攻关项目车模型交通仿真达姆斯塔特博士论文环形交叉口上海国际仿真技术车模型稳定性理论同济大学学报上海世博会交通仿真智能交通交通需求管理城市交通