解学芳，博士，同济大学人文学院文化产业系副教授，硕士生导师，同济大学媒体产业研究所副所长。主要从事文化产业管理、网络文化产业管理、技术创新与文化产业研究。2003-2006年毕业于山东大学，获管理学硕士学位。2006-2009年毕业于，获管理学博士（文化产业管理方向）学位。2007年以来，在《社会科学研究》、《科学学研究》等杂志上公开发表《网络文化产业管理体制改革：技术创新驱动的缺位与突破》、《政府主导的国外文化产业发展战略》、《科技发展与文化产业管理制度建构的逻辑演进》、《公共文化产品供给绩效与文化消费生态：以上海为例的实证研究》等学术论文四十余篇。论文《论网络文化产业公共治理：一个网络生态视角》获2011年度上海市社会科学界第九界学术年会“优秀论文”奖。2010年以来，主持国家及省部级课题3项，即主持青年项目1项，省部级课题2项；主持校级课题3项；同时，作为课题主要参与人参与国家自然科学基金项目、教育部重大攻关课题、上海哲学社会科学规划课题等十余项。
代表性著作：《网络文化产业公共治理论》（2011）主要（主讲）课程：《文化产业经济学》、《文化人力资源管理》、《网络文化产业概论》、《世界文化产业概览》、《网络文化企业经典案例分析》、《网络文化研究》等。
上海交通大学国家自然科学基金  