王鸿生，男，，1950年生于中国，毕业。教授，，教授委员会主任，会员，常务理事，数所大学和科研刊物的兼职教授、编委。1964年考入一附中，1969年春赴河南省插队务农。1981年发表处女作《对生活的消化》。1983年到任教。1998年晋升为。曾任河南省文学院理论部主任、常务理事、《上海文化》副主编、上海文学研究中心主任、上海大学中文系教授委员会主任和中国现当代文学博士点学术带头人。1964年，考入五年制试点中学华东师大一附中，未及毕业，即于1969年春赴河南省插队务农。1972年底，参加招工进入河南省化工厂工作。务农与务工期间，一直私淑复旦大学先生学习中西美学、文艺理论。1981年，在《》发表评论处女作《对生活的消化》，引起较大社会反响。1983年，到信阳师范学院中文系任教。1984年，调入河南省文联文艺理论研究室从事专业批评。1988年，考入华中师范大学文艺学专业，师从著名文艺理论家教授读研，毕业后相继在河南省文学院、上海大学工作。1985年，任助理研究员，1993年任副研究员，1998年晋升为研究员。曾任河南省文学院理论部主任、河南省作家协会常务理事、《上海文化》副主编、上海大学上海文学研究中心主任、上海大学中文系教授委员会主任和中国现当代文学博士点学术带头人。《交往者自白》（，1995年第一版，1996年第二版）；《态度的承诺》（，1998年版）；《重读大黄河》（合著，，1999年版）；《无神的庙宇》（，2001年版）；《叙事与价值》（合著，学林出版社，2005年版）；《语言与世界》（，2007年版）；《叙事与中国经验》（，2008年版）。《金芒果新批评文丛》（，2000年版）；《文艺心理学大辞典·主体心理卷》（，2002年版）；《中国当代文学精品导读》（，2006年版）；《同济·汉语叙事文学丛书》（同济大学出版社，2008年版）。《乔典运和他的文化寓言》《想、说、走》《20世纪神话诗学问题》《语言学转向后的交往价值问题》《文化批评：政治和伦理》《不排除解构视野，但拒绝虚无主义》《反乌托邦的乌托邦叙事》《信仰与写作》《为大自然复魅》《从叙事批评到叙事伦理批评》《事关未来的正义》《胡塞尔现象学：叙事伦理的奠基与预演》《技术时代的价值追寻》等。科研论著、论点曾被国内外20余家权威报刊、丛书、文集转载、复印、介绍、评论。学术成果先后获第四届上海文学理论奖、河南省首届文学艺术优秀成果奖、河南省社会科学优秀成果奖、《当代作家评论》优秀论文奖等十余项。多次参与主持国际、国内的重要学术会议和文学评奖，并主持或参与主持国家社科基金资助项目三项。辞条收入《中国作家大辞典》（中国）、《中国文艺评论家辞典》（）、《世界华人文学艺术界名人录》（）等。20世纪批评理论与方法；语言哲学与叙事伦理；文化问题与交往；当代小说与汉语写作。汉族上海华中师范大学同济大学人文学院博士生导师中国作家协会中国文艺理论学会华东师范大学兰考县信阳师范学院研究员河南省作家协会上海大学兰考县蒋孔阳上海文学王先霈东方出版社学林出版社黄河水利出版社上海人民出版社山东友谊出版社同济大学出版社光明日报出版社湖北辞书出版社上海大学出版社韩国香港