全国深受学生欢迎的MBA写作辅导专家同济大学哲学系副教授同济大学德国哲学与文化研究所副所长同济大学辩论队主教练（）高级讲师同济大学德国哲学与文化研究所副所长“论证有效性分析”题型的写作规范和阅卷标准的创立者1997年就进军MBA考前逻辑辅导，因授课的针对性、实用性与艺术性在上海一举成名。2000年，猜中逻辑题目13道之多，成为全国MBA逻辑辅导界的传奇人物。2003年，在“论证有效性分析”这种全新的写作题型上，独创“图表”型、填空式分析写作法，从而奠定了在MBA写作辅导界绝对权威的地位。2005年，陈君华在MBA联考辅导界的地位已经无人能够撼动。　　全国深受学生欢迎的MBA写作辅导专家。同济大学哲学系副教授。同济大学德国哲学与文化研究所副所长。同济大学辩论队主教练。中旭商学院（中旭文化网）高级讲师。同济大学德国哲学与文化研究所副所长。“论证有效性分析”题型的写作规范和阅卷标准的创立者。MBA 考前辅导界全国最具影响力、最受学生欢迎的逻辑与写作辅导专家。中华考试网讲师。MBA、EMBA、MBA以及EMBA课程辅导。2004年，在论说文应试方面更是厚积薄发，以极强的洞察力识破了MBA论说文考试考题的共同特征，指出MBA考场作文在审题、立意完成之后的写作不过是事先准备的十几篇范文的修改。在此基础上还特意为考生制定了简单易行的备考方案，并且对审题、立意、开篇的模式都有自己的秘方。陈君华从事MBA考前教育多年，对“论证有效性分析”题型的写作规范和阅卷标准有精深研究，独创了“图表”型、填空式分析写作法，帮助读者快速提高寻找、分析逻辑错误的能力。经过多年分析、研究破解了MBA论说文考试考题的共同特征，指出MBA考场作文在审题、立意完成之后的写作基本上是事先准备的十几篇范文的变换与修改。对审题立意、写作模块、文章结构、语言表达、开篇模式和论据准备等都有独特深刻的见解，深得广大学员的爱戴和佳评，奠定了他在MBA联考写作辅导界的顶尖地位人物著作《2009MBA联考综合能力写作高分指南》。《2010MBA联考综合能力写作高分指南》。《2011年MBA、MPA、MPAcc联考综合能力写作高分指南》。著作简述上篇 论证有效性分析.第一章 论证有效性分析导论第一节 文体简介第二节 推理图解第三节 考场作文常见问题第四节 写作模块与写作技巧第二章 精读精练第一节 历年真题第二节 找错析错第三节 提炼缩写第四节 精选习题第三章 经典范文第一章 论说文导论第一节 题型总结第二节 主题归纳第三节 精神要求第四节 评分标准第二章 审题立意第一节 审题概论 .第二节 横向审题第三节 纵向审题..第四节 审题精练第三章 文体技法第一节 文体简介第二节 论据运用第三节 论证说理第四节 写作模块第四章 论说文历年真题与主题范文第一节 历年真题第二节 主题范文第五章 观点分析第一节 应对技巧第二节 经典范文第三节 精选习题第四节 参考例文第六章 案例分析第一节 题型分析第二节 经典范文第三节 精选习题附录一 常见逻辑谬误简释附录二 陈君华老师回答考生有关备考的问题上篇 论证有效性分析第一章 论证有效性分析导论3第一节 文体简介3第二节 推理图解4第三节 寻找和分析逻辑问题11第四节 考场作文常见问题12第五节 写作模块与写作技巧20第二章 精读精练22第一节 历年真题22第二节 找错析错35第三节 提炼缩写54第四节 精选习题60第三章 经典范文66下篇 论说文第一章 论说文导论83第一节 题型总结83第二节 主题归纳87第三节 精神要求89第四节 评分标准91第二章 审题立意102.第一节 审题概论102第二节 横向审题102第三节 纵向审题104第四节 审题精练123第三章 文体技法138第一节 文体简介138第二节 论据运用139第三节 论证说理141第四节 写作模块155第四章 论说文历年真题与主题范文161第一节 历年真题161第二节 主题范文168第五章 观点分析227第一节 应对技巧227第二节 经典范文236第三节 精选习题247第四节 参考例文249第六章 案例分析254第一节 题型分析254第二节 经典范文260第三节 精选习题266附录一 常见逻辑谬误简释270附录二 陈君华老师回答考生有关备考的问题2771 要懂得如何做一个好人2 没有你的烦,哪有我的不耐烦?既然你已经承认自己烦,那你还有什么资格要求我耐你的烦?3 道德建立在思考、反思的基础之上4 设局是思维的最高形式5 最好的教育是展现思维过程6 思维是一把利剑7 生命等于爱8 兴趣背后有爱9 爱是特殊的心理能量10 人总是容易伤害自己最亲密的人11 家庭也是一个社会12 真理只存在于彼此的对话之中13 简单不是因为它本身简单，而是我们把它看成简单14 先有笼子，后有鸟15 目的是从无意识上升为有意识16 人最容易忘记的就是自己的目的17 很硬的东西总是很脆弱的18 思维的最大功能就是立法19 理性思维和非理性思维的最大区别就是前者的目的性非常明确20 理想教育太空洞21 莫名其妙的心理满足22 任何东西都是暂时的东西23 欲望有时候会说假话24 西方哲学史、、必须看一下25 微观经济学、西方经济学两本必须读一本26 我一个学期的课几十万字，你能记住我一句话，我的功劳就很大了27 如果我当国家主席，夫妻结婚后至少得给我上一个周末的婚姻关系培训，否则结婚证书作废28 手段的语言、工具的语言、诗的语言29 以爱的方式掩盖争取权利的本质中旭商学院中旭文化网心理学概论管理学概论