柯小刚，字如之，号无竟寓。1972年（一说73年）生于湖北大冶灵乡谈桥村。北京大学哲学博士，现任教授、博士生导师、哲学系主任、中国思想与文化研究院执行院长、同济中国思想与文化丛书及《儒学与古典学评论》主编、道里书院山长，创办公益性质的道里书院网络。柯小刚，字如之，号无竟寓，湖北大冶人。北京大学哲学博士，现任教授、博士生导师、哲学系主任、中国思想与文化研究院执行院长、同济中国思想与文化丛书及《儒学与古典学评论》主编，道里书院山长，创办公益性质的道里书院网络。曾访学德国、英国、美国。著有《》、《》、《在兹：错位中的天命发生》、《道学导论（外篇）》、《》等，译有《黑格尔：之前和之后》、《》等，在国内外学术刊物发表论文数十篇，研究兴趣涉及儒学、经学、中国哲学、中国历史、西方古代经典与解释、现象学、德、政治哲学、艺术理论、中医、传统文人书画等领域。教育背景：吉林大学，北京大学哲学硕士、博士。曾在做交流博士生。工作履历：曾在英国华威大学、美国圣母大学做博士后研究工作。 
柯小刚教授的主要研究领域（研究兴趣）涉及儒学、经学、中国哲学、中国历史、西方古代经典与解释、现象学、德、政治哲学、艺术理论、中医、传统文人书画等，尤以儒家经典解释和传统士人书画研究为重点。《》，同济大学出版社，2004年。《》，同济大学出版社，2007年。《在兹：错位中的天命发生》，，2007年。《道学导论（外篇）》，华东师范大学出版社，2010年。《》，，2012年。
治气与教化：《》解读，《》2013年第3期。王道与人民共和：中国的传统资源，《》第三辑，北京大学出版社，2013年。真诚观念的古今之变与中西之别，《》2012年第4期，《》全文转摘。阴平阳秘，文质彬彬：古今中西之变与中医的未来，《中医思想者（第一辑）》，中国中医中药出版社，2012年。、与戏剧的教育使命，《“中国人问题”与“犹太人问题”》，北京三联书店，2011年。《论语》“夫子不为卫君”章的政治哲学解读，《》2011年第1期。从《》到《》：海德格尔前后期思想关系疏解，《》2011年第1期。礼与陌异性：回应论儒家无能于面对陌生人问题的批评意见，《》2011年第1期。儒法关系与人民共和的古典渊源，《》第一辑，北京大学出版社，2010年。“五四”90年古今中西学术的变迁与今日古典教育的任务，《》，北京，2010年。教学与他者的伦理：《》首章解读，《现代哲学》2010年第1期。“五十而知天命”的时间现象学阐释，《》2009年第4期。判断力的长处与弱点（德译中），《》，，2009年。《》道学疏解导论，《》，，2009年。从文质来看世俗社会与超越精神问题，《》，，2008年。年龄的临界，《思想的临界：张志扬教授荣开七秩志》，华东师范大学出版社，2009年。海德格尔的《精神现象学》解读，《中国哲学年鉴2008》。《欲望的欲望》读解：一个跨文化的尝试，《》，中国人民大学出版社，2008年。画道、易象与古今关系，《文艺研究》，2008年第7期。道路与Ereignis：兼论中文翻译对于《通往语言之途》的意义，《》2008年第4期。海德格尔的《精神现象学》解读：三个简论，《》2007第3期藏刀与藏天下：庄子大宗师与养生主的政治现象学关联，《》2007年第4期。对黑格尔时间概念的解读，《》第二卷（2001）第一册，武汉：，2001年6月。分析哲学的兴趣：在哲学与生活之间，《现代哲学》2003年第2期。时间问题与存在论、形而上学的可能性，《哲学门》第四卷（2003）第一册，武汉：湖北教育出版社，2003年11月。海德格尔的黑格尔研究：进入哲学史源初发生的自由境域，《》第一卷，上海：同济大学出版社，2003年12月。动作与中介：从生活世界视角出发对黑格尔‘感性确定性’理论的一个解读，《》2004年第2期。生态现象学（德译中），《》2004年第4期。坤德与太空时代的大地概念，《原道》第十辑，北京：北京大学出版社，2005年。作为解构的哲学史研究：对的解读，《》2005年第4期。春天的心志：对《论语》侍坐章的一个现象学解读，《原道》第十一辑，北京：北京大学出版社，2005年。在对启蒙的反思中猜度一个问题：何谓成熟，《》第一卷，上海：同济大学出版社，2005年。判断力的强与弱（德译中），《法兰西思想评论》第一卷，同济大学出版社，2005年。对黑格尔哲学史概念的一个现象学解读，《》2005年第6期。黑尔德“世代生成的时间经验”与儒家“慎终追远”的祭礼空间——对中国伦理“井源”的一个政治现象学-探入，《》第七辑“现象学与伦理”，上海：，2005年。废墟、伤痕与伦理家园的重建，《交互文化沟通与文化批评》，上海：上海译文出版社，2005年。海子的“实体”与“主体”：在诸神之争中海子史诗的位置，《“古今之争”背后的“诸神之争”》，上海：，2006年。A Phenomenological Reading of Hegel’s Concept of History of Philosophy: An Analysis of “The Gallery of Opinions”, “The Gallery of Knowledge” and “The Gallery of Dresden”, Frontiers of Philosopy in China, Publisher: Higher Education Press, co-published with  GmbH Pages: 51 - 59 ISSN: 1673-3436 (Paper) 1673-355X (Online) DOI: 10.1007/s11466-005-0016-x Issue: Volume 1, Number 1, 2006.的“之间”思想与“仁”的,《同济大学学报（社会科学版）》2006第1期。睨读《中庸》：对《中庸》的现象学解读，台湾《哲学与文化月刊》2006年2月号“现象学专题”。与一起阅读斯宾诺莎的实践哲学，《》总第十二辑，第六卷（2005）第二册，，2005年。时间、时间-空间，《》2006年第5期。建筑的伦理基础：一个现象学的考察，《》，2006年第6期。哲学：一个变化中的词语，《》2006年第3期。何谓大学——同济大学百年校庆之际的沉思，《同济大学学报》2007年第3期。鸢飞鱼跃与鬼神的如在，《哲学与宗教》，，2007年。Heidegger’s Da and Hegel’s Diese, Phenomenology 2005 [ISBN (vol 1) 978-973-88632-2-4 (1) / 978-973-88632-3-1 (2)] Buchares:Zeta Books, 2007.与形而上学：道学与形而上学的先行预备性考察，《中国现象学哲学评论》第九辑：“现象学与纯粹哲学”，，2007年。在欲望的欲望与困难的自由之间——《欲望的欲望》读解，《》第三辑，同济大学出版社，2007年。《艺术作品的本源》第一部分疏解，《》第三缉，同济大学出版社，2007年。
《》（译著），北京大学出版社，2005年。《》（译著），，2011年。主编《儒学与古典学评论》第一辑，，2012年。
同济大学人文学院读书会同济大学人文学院读书会海德格尔与黑格尔时间思想比较研究思想的起兴古典文教的现代新命尼各马可伦理学义疏法哲学哲学学士德国耶拿大学DAAD 法哲学海德格尔与黑格尔时间思想比较研究思想的起兴上海书店出版社古典文教的现代新命上海人民出版社 五帝本纪海南大学学报宪政政治与法律评论同济大学学报新华文摘尼采柏拉图同济大学学报存在与时间哲学论稿现代哲学赵汀阳云南大学学报政治与法律评论西学在中国：五四运动90周年的思考三联出版社论语·学而同济大学学报时间现象学的基本概念上海译文出版社尼各马可伦理学政治与哲学的共契上海人民出版社史观世俗时代与超越精神江苏人民出版社列维纳斯解释学列维纳斯的世纪或他者的命运世界哲学现代哲学江海学刊海德格尔哲学门湖北教育出版社德意志思想评论现代哲学世界哲学海德格尔黑格尔哲学南京社会科学法兰西思想评论哲学研究解释学中国现象学与哲学评论上海译文出版社上海三联出版社Springer-Verlag海德格尔解释学德勒兹哲学门湖北教育出版社国外理论动态江苏社会科学同济大学学报上海古籍出版社形上学上海译文出版社列维纳斯法兰西思想评论海德格尔德意志思想评论 黑格尔：之前和之后尼各马可伦理学义疏华夏出版社上海人民出版社 