陈家琪，男，政治哲学与法哲学研究所所长，，中国现代外国哲学学会理事，《德国哲学》编委，享受国务院政府特殊津贴专家。长期从事政治哲学与法哲学、德国哲学、中西比较哲学等领域的研究。主要讲授“政治哲学专题”、“西方哲学与文化”等课程。已发表学术论文一百多篇，出版著作七本，另有合著两本，译著一本（合译）。同名人物有北京工商大学教授、上海理工大学教授、齐齐哈尔教育院副教授等。1970年代初，招工时被招进监狱(陕西省莲花寺石渣厂（陕西省第二劳动改造管教支队）)当了7年的狱警。1978年考上西方哲学史专业研究生，师从与先生，先后在哲学研究所、德国哲学研究所、社会科学研究中心任教，现任哲学和社会学系、同济大学德国哲学与文化研究所教授、博士生导师。主要讲授“政治哲学专题”、“西方哲学与文化”等课程。长期从事政治哲学与法哲学、德国哲学、中西比较哲学等领域的研究。已发表学术论文一百多篇，出版著作七本，另有合著两本，译著一本（合译）。
著有《人在江湖》、《人生天地间》、《话语的真相》、《经验之为经验》、《沉默的视野》、《》（合著）、《》、《在国外的日子里有所思》、《哲学的基本假设与理想国》（2007）、《三十年间有与无》（2009）、《愿作如是观》（2010）等。现任政治哲学与法哲学研究所所长，中国现代外国哲学学会理事，《德国哲学》编委，享受国务院特殊津贴。同济大学教授武汉大学陈修斋杨祖陶华中科技大学湖北大学海南大学同济大学 形而上学的巴别塔浪漫与幽默