张闳，江西都昌人，1962年生，文学博士，文化批评家，随笔作家。同济大学人文学院教授，同济大学鲁迅研究中心主任。
张闳曾就读于江西省九江医专，曾为医生，后在中文系就读，先后获文艺学硕士学位和文学博士学位，
现为兼所长，博士生导师。主要研究领域为文化哲学与文化批评、中国现当代文学及鲁迅研究。
在大众文化批评理论和实践方面，有诸多开拓性的贡献。倡导文本细读和文化符号学批评，并以独立的批判立场、锐利的思想锋芒和奇警的话语风格，在文化批评界独树一帜，是新生代批评家的重要代表人物。
《内部的风景》（广州出版社，2000年），《声音的诗学》（中国人民大学出版社，2003年），《文化街垒》（湖南文艺出版社，2006年），《黑暗中的声音——鲁迅<野草>的诗学及精神密码》（上海文艺出版社，2007年），《感官王国——先锋小说叙事艺术研究》（同济大学出版社，2008年）《乌托邦文学狂欢——文革文学史》（广东教育出版社，2009年）《钟摆，或卡夫卡》（福建人民出版社，2010年）《欲望号街车——流行文化符号批判》（中国人民大学出版社，2012年）《言词喧嚣的时刻》（新星出版社，2013年）《21世纪中国文化地图》（主编，第1－8卷，广西师范大学出版社、上海大学出版社、吉林出版社、商务印书馆，同济大学出版社）。
听与说：汉语文学言说的问题史《野草》中的声音意象《野草》的无意识本文及其焦虑《野草》的空间意象与文明颓败意识血的精神分析——从《药》到《许三观卖血记》北岛，或一代人的“成长小说”介入的诗歌——90年代诗歌写作诸问题感官的王国——莫言的经验形态及其功能世纪末的诗歌“口香糖”——舒婷批判灰姑娘·红姑娘——《青春之歌》及革命文艺中的爱欲与政治中国结：新世纪的国家图腾现代国家声音系统的生产和消费上海，欲望与幻想之都广播体操、甩手疗法与现代中国的身体拱廊街：资本主义的空间寓言娱乐至死的文化狂潮作为世俗神话的电视文化《半夜鸡叫》——时间与阶级意识论忧郁旁观和嬉戏——1960年代生人的文化身份与精神特质 华东师范大学 同济大学文化批评研究所教授   