陈以一，男，12月出生于，原籍。1994年获学位。2016年4月，免去陈以一的常务副校长。1973年毕业于上海市力进中学，1973年至1979年在上海工艺美术工厂工作。1979年考入工业与民用建筑专业本科学习，1983年获工学士学位。1983年至1989年，在同济大学建筑工程系任助教、讲师，其间作为硕士、博士学位研究生在职学习。1990年以中日两国政府联合培养博士生身份进入日本大学院学习，1991年至1994年在东京大学生产技术研究所任研究助手，1994年获东京大学工学博士学位。1995年以后任同济大学副教授、教授，其间作为高级访问学者先后在意大利Trento大学和澳大利亚New South Wales大学做过短期工作。1996年任同济大学钢结构教研室、研究室主任。1997年任同济大学土木工程学院副院长。2002年任同济大学土木工程学院院长。2006年任同济大学研究生院院长。2008年12月任同济大学副校长。
2013年3月任同济大学常务副校长（正局级）。
2016年4月免去同济大学常务副校长。
2016年4月，中共教育部党组经与中共上海市委商得一致，免去陈以一同志的中共同济大学委员会常委职务。 教育部研究决定，免去陈以一的同济大学常务副校长职务。
主要研究领域为建筑钢结构，研究课题涉及钢结构抗震和稳定、轻型钢结构、钢结构连接以及组合构件和节点等。1995年以来，参加或主持的纵向科研项目包括国家重大基础性科研项目、国家自然科学基金面上项目、重大研究计划、教育部博士点基金、科技部“十五”科技攻关项目等以及中外合作科研项目；出版合著、译著等学术书籍和专业教材10余种，署名发表学术论文250余篇；先后参加国家标准《钢结构设计规范》、行业和地方标准《矩形钢管混凝土结构技术规程》、《钢管结构技术规程》、《轻型钢结构设计规程》等的编制工作；结合重大建设工程包括国家体育场、中央电视台新楼、上海环球金融中心、广州新电视塔等需要，主持实施相关试验超过50项。 　　获得省部级教学成果奖7项，其中国家级教学成果奖2项；教材奖2项；是国家级教学团队、国家级精品课程的负责人。获得省部级科技进步奖11项，其中2005年以来省部一、二等奖4项、国家级二等奖1项；此外获得过上海市高校教师名师奖、国务院政府特殊津贴奖励、全国优秀博士论文提名奖（指导教师）、上海市优秀研究生研究成果论文奖（指导教师）等。 
1985-1989年间，参加中国国家自然科学基金项目“非线性力学在钢结构稳定研究中的应用”的研究，参与中国钢结构设计规范中压弯杆件稳定相关计算公式的制定。1991-1994年间，参加日本文部省研究基金资助课题研究“承受复杂荷载的钢框架稳定性研究”、“三维钢框架弹塑性地震反应分析简化模型”等4项，相关研究论文获日本建筑学会关东支部1992年度优秀论文奖，所编制结构静力与动力（地震作用）非线性分析程序Juliet和Romeo被收入东京大学生产技术研究所程序库。1995-今，参加国家基础性研究项目、负责中国国家自然科学基金、教育部、上海市建委等研究项目、承担中日合作研究课题等10余项、负责与企业合作研究课题20余项，参加或负责上海市和其他地区重大钢结构工程的试验研究工作多项，其中“上海体育场马鞍型环状大悬挑钢管空间屋盖结构研究”、“上海大剧院钢屋盖系统的试验分析和理论研究”、“上海浦东国际机场航站楼钢结构屋盖的研究和设计”分别于1998、1999、2000年获上海市科学技术进步二等奖。1.轻钢结构住宅建筑体系关键技术研究（国家“十五”科技攻关课题） 2.薄壁钢构件滞回性能和抗震性能（中日合作课题）3.现代大跨度非刚性结构体系的集成化分析（国家自然科学基金）4.高强度螺栓端板式连接性能（上海巴特勒有限公司）5.上海国际赛车场转换桁架及重型管桁架节点试验研究（上海国际赛车有限公司）6.重庆江北国际机场新建航站楼钢结构屋盖和关键节点试验研究（重庆江北机场指挥部）7.大型火电厂钢结构抗震性能研究（上海华东电力设计院）钢结构稳定和抗震——钢结构断裂性能的试验和数值分析；宽肢薄腹钢结构构件滞回性能研究、局部失稳对构件承载和变形能力的影响、支撑框架的抗震性能轻型钢结构构件及体系——各种类型钢构件特别是适合轻型、多层钢框架的钢或钢－混凝土组合构件的试验研究和分析（高频焊接H型钢构件、冷弯薄壁焊接型钢构件、焊接方钢管及钢管混凝土构件、螺旋焊接方钢管及钢管混凝土构件、轻型板式构件及其体系）钢结构连接及节点性能——近年从事钢管相贯节点、螺栓或焊接连接的桁架节点、 端板式梁柱节点及铸钢节点、单面焊接H型钢接头性能等的试验研究和理论分析研究工作的主要特点—— 与结构试验尤其是构件和节点的足尺试验密切结合，直接服务于工程实践；试验与数值分析并行、推进非线性分析模型的开发和分析应用。1955年上海市浙江省天台县东京大学工学博士同济大学同济大学东京大学     