何敏娟，1963年7月生，中共党员，博士，土木工程学院高耸结构研究室主任、二级教授。勇于教学改革与实践，推动人才培养质量提高，主持或参与的教改项目连续三届获国家教学成果一等奖；科研成果获国家、部市科技进步奖，融入国家标准编制，解决实际工程技术难题；2010年获上海市先进工作者称号；享受国务院特殊津贴。2016年03月获“上海市巾帼创新奖”，同时被授予“上海市三八红旗手标兵”称号。
女，教授，博士研究生导师。1985年本科毕业于同济大学工民建，1988、2001年分别获同济结构工程硕士和博士学位。1988年起在同济大学钢结构教研室工作，期间分别于2002、2003年去意大利Trento大学、加拿大UBC作访问教授。现职称教授。曾任钢结构教研室主任、土木工程学院副院长、同济大学教务处处长、上海市教委高教处处长
，兼任中国土木工程学会高耸结构委员会副主任委员等。从事结构工程的教学、科研等，研究方向为钢结构和高耸结构，近年也研究木结构。曾获1997年国家教委科技进步二等奖（第三完成人）、2000年教育部科技进步一等奖（第三完成人）、2001年国家科技进步二等奖（第三完成人）、2001年上海市教学成果二等奖（第一完成人）。发表学术论文50余篇。现任同济大学高耸结构研究室主任，中国工程建设标准化协会高耸构筑物委员会秘书长、中国建筑学会建筑结构分会木结构专业委员会副主任。主讲课程：、、（双语）
同济大学  钢结构基本原理塔桅结构木结构 