陈世鸣，男，1957年出生于上海。1982年毕业于上海铁道学院，获工学士学位。1986年获力学系工学硕士学位。1989年至1992年在英国Warick大学进行访问研究，得到英国国家奖学金(ORS)资助，攻读博士学位。1992年获英国Warick大学结构工程博士学位(Ph.D)。1992年至1993年在英国Warick大学从事博士后研究。陈世鸣教授1994年起担任上海城建学院工程研究中心主任、建筑工程系系主任、同济大学工程结构研究所副所长。现为同济大学结构工程与防灾研究所教授、并担任上海市建委科技委委员、上海建设工程标准化委员会委员。陈世鸣教授主要从事结构工程中的钢与混凝土组合结构、钢纤维混凝土结构和结构抗震等的理论和应用研究。留英期间，参加欧洲组合结构规(EUROCODE 4)的研究工作，其中关于连续组合梁失稳的研究成果被编入该规范。在国内曾参加和主持国家自然科学基金、上海市科委自然科学基金、国家教委基金和上海市建委青年科学基金资助等多项研究项目，主持编译 “钢筋混凝土和砌体结构的抗震设计” 一著，主编上海市地方推荐标准 “Dramix 钢纤维混凝土建筑地面工程技术规程。在国内和国际有关杂志和学会上共发表论文40多篇。曾获国家教委科学基金三等奖、上海市科技进步二等奖和上海市高校优秀青年教师称号。机车车辆专业浙江大学