顾祥林，男，1963年4月生，安徽省庐江人，同济大学教授，博士生导师，上海市领军人才，获国务院政府特殊津贴、第四届上海高等学校教学名师奖。 
2016年4月，任副校长。
民盟上海市第十五届委员会副主任委员。
1983年建筑工程系本科毕业。1988年结构工程系硕士研究生毕业。1996年建筑工程系博士研究生毕业。1998年1月至1998年8月，访问学者。1998年9月至1999年10月，美国访问学者。曾任建筑工程系助教、讲师、副教授，建筑工程系教授，博士生导师，同济大学房屋质量检测站站长，全国建筑物鉴定与加固标准技术委员会委员，FRP及其工程应用委员会委员，计算机应用专业委员会委员。2017年4月任民盟上海市第十五届委员会副主任委员。2010年9月26日起，任院长。2016年4月，教育部研究决定，任命顾祥林为同济大学副校长。
2017年4月5日至7日，中国民主同盟上海市第十五次代表大会在上海展览中心举行。大会通过无记名投票的方式选举顾祥林为民盟上海市第十五届委员会副主任委员。一直从事结构工程方面的教学、科研工作，研究方向为混凝土结构与砌体结构、结构抗震和计算机仿真。主持的教学研究项目“建筑工程专业课程中的计算机辅助教学”获1997年上海市教学成果一等奖，国家级教学成果二等奖；参加的科研项目“天窗架承重式锯齿形厂房的抗震性能研究”获1991年国家科技进步三等奖；还参加或主持了“国家科委攀登B子课题――高层建筑考虑损伤累积和施工误差的计算机仿真分析”、“高层钢筋混凝土结构建筑施工阶段的安全分析”、“地震作用下钢筋混凝土框架结构的倒塌反应分析”、“地震作用下砌体结构的倒塌反应分析”、“既有建筑物结构检测与评定”、“碳纤维加固砌体结构的抗震性能试验研究”、“碳纤维加固混凝土柱的受力性能研究”、“大型储油罐及其盖顶共同工作性能试验研究”、“碎砖无砂混凝土大开间住宅结构体系及其抗震性能研究”等项目的研究工作。出版的著作有：《》，参编的教材有：《混凝土结构设计》、《砌体结构设计》、《土木工程专业英语（上、下册）》。发表学术论文80篇，主要有：“天窗架承重式锯齿形排架的弹塑性地震反应分析及抗震设计建议”、“Behavior of Shanghai TV Tower Subjected to Horizontal Wind Force”、“上海电视塔的位移分析”、“Damage Analysis of Reinforced Concrete Structures under Earthquake Series”、“多层大开间结构体系及其抗震性能研究”、“Embedded Fiber Optic Crack Sensor for Reinforced Concrete Structures”、“Computer Simulation for Reinforced Concrete Structures Demolished by Controlled Explosion”、“Calculation Method for the Bending Capacity of Concrete Beams Reinforced By CFRP Bars”等。 同济大学  合肥工业大学同济大学同济大学美国新泽西理工学院伊利诺依大学同济大学中国土木工程学会上海市土木工程学会同济大学土木工程学院 混凝土结构的计算机仿真