同济大学教授，博士生导师，同济大学现代预应力、预制结构研究室主任，纤维混凝土委员会委员、中国土木工程学会FRP及工程应用委员会委员、中国复合材料学会理事会理事，研究方向为预应力混凝土结构、预制混凝土结构、先进复合材料（FRP）应用和钢-混凝土组合结构。2016年4月入选2015年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
1995年4月，获东南大学结构工程专业博士学位，从师于著名预应力专家吕志涛院士。 1997年6月从土木、水利博士后流动站出站。 自1997年7月起，在同济大学建筑工程系任教，并兼任同济大学建筑结构试验室主任和副所长。 1997年被聘为副教授。 2004年被聘为教授，博士生导师。 2000年入选教育部首批高等学校骨干教师资助计划。 2001年1 ~3月，作为上海磁悬浮工程指挥部特聘专家赴德进行磁悬浮轨道梁技术交流。 2002年入选上海市青年科技启明星资助计划。 2003年入选同济大学优秀青年教师培养计划。 2004年入选上海市曙光资助计划。2016年4月入选2015年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
作为第一或第二负责人，主持承担了30多项国家与省部级等，包括国家“十一五”科技支撑计划重点课题、国家自然科学基金项目等。此外，还负责承担了多项重大工程的科技攻关项目，包括综合管廊、上海市磁浮交通示范运营线、上海源深体育馆等。获省部级一等奖1项、二等奖2项、三等奖2项。先后入选4项省部级人才计划主编国家与上海市标准5部，授权发明专利5项，发表SCI收录论文16篇，EI收录论文78篇。中国土木工程学会 河海大学同济大学预应力研究所 纵向科研项目上海世博会园区