童乐为，男，1961年5月出生于，土木工程学院教授、建筑工程系副主任，中共党员，任职于。童乐为，1983年7月和1986年1月先后在上海交通大学获学士和硕士学位，1995年10月在同济大学获博士学位。自1986年至今，在同济大学建筑工程系钢结构教研室先后任职助教、讲师、副教授、硕士生导师、教授和博士生导师。2000年9月至2001年12月在澳大利亚Monash大学土木工程系做访问学者。2002年10月至2003年9月在上海市杨浦区房屋土地管理局挂职（副局长）锻炼。2003年4月起任同济大学建筑工程系副主任，主管本科生、研究生教学工作。一直从事结构工程专业的教学、科研、技术咨询工作，研究方向主要是钢结构疲劳、抗震、轻钢住宅建筑结构体系等。主要研究项目和成果有：上海市重大工程“内环线道路桥梁疲劳荷载谱及钢梁疲劳强度研究”，上海市科委“煤气和供水系统震害预估及抗震对策研究”，国家教育部“轻型钢结构宽肢薄腹构件滞回特性与抗震设计”，国家科技部“低层和多层轻钢结构住宅建筑－结构体系及关联技术”等。1990年“大型结构撞损的鉴定修复原理与技术研究项目”获国家教育委员会科学技术进步二等奖。1998年度获同济大学教学一等奖。近五年来发表论文20多篇，主要有：“城市道路桥梁疲劳荷载谱研究”，“正交异性钢桥面板疲劳验算”，“上海金茂大厦铝合金玻璃幕墙立柱试验研究”，“新白云国际机场航站楼钢管缀板柱足尺试验研究”，“Fatigue Crack Initiation and Propagation in Thin-walled Circular-to-Square Hollow Section T-joints”等。近期正在研究的项目有国家科技部“轻钢住宅结构体系”、 “圆管与方管焊接节点疲劳”、“广州新白云机场航站楼格构式钢管柱承载力”、“哈尔滨会展体育中心张弦桁架屋盖铸钢节点性能”、“重庆江北机场航站楼钢屋盖及焊接节点性能”等。上海同济大学