男，1963年4月生，安徽枞阳人。1985年毕业于地质系，同年考入同济大学地下建筑与工程系研究生，1988年4月获硕士学位，并留校任教至今；2000年（在职）毕业于同济大学地下建筑与工程系，获博士学位；2002年4月至2003年4月于法国路桥大学从事“高压膨胀粘土的非饱和渗透特性”的博士后研究工作。现任地下建筑与工程系教授、博士生导师，地下建筑与工程系副系主任，岩土工程重点实验室主任，环境地质与地面沉降研究室主任，上海地质学会常务理事，上海地质学会青年地学研究会主任，岩土力学委员会委员，《上海地质》编委副主任，《水文地质工程地质》、《岩土工程师》编委等。同济大学教授长期从事水文工程地质、环境地质、非饱和土力学等方面的研究与教学工作，主要研究方向为污染物在地下水与土层中的迁移与修复，非饱和土力学等。主持及参与完成的科研项目有：“高压实膨润土的非饱和渗透特性及其本构模型（国家自然基金项目”、“大深度基坑支护及周围环境监测动态预报研究”、“上海地区有机污染土层及地下水的修复试验研究”、“深基坑工程的渗流耦合分析与动态”、“淤泥质软土及地下工程中的地质灾害调查研究”、“上海地区含水土层中气、水渗透特征的试验研究”、“承压水降水及土体变形环境控制” 、“巴斯夫染料有限公司地下水环境监测系统建设”、“三维数字地层动态管理系统研究”等国家自然基金、教育部骨干教师计划、上海市教委基金、上海市地矿局委托、上海市科委2004年度重大研究项目、西部交通项目等。出版著作有：《上海地区浅层地质环境与地质灾害》、《土木工程测试技术手册》、《地下水资源概论》、《土木工程专业外语（上、下册）》等6部（本）。在国内外学术杂志和学术会议上发表论文70余篇。其中16篇被SCI、EI和ISTP检索。合肥工业大学同济大学土木工程学院中国水利学会