张其林，男，1962年7月出生，江苏海门人，汉族。2003年加入九三学社。研究生学历，博士学位，研究员职称。曾任同济大学土木工程学院副院长。教授，博士生导师。九三学社第十二届委员，上海市第十五届委员会委员。上海市第十一届政协委员。1978年至1982年就读于东南大学，获学士学位。1982年至1988年在同济大学结构工程专业攻读研究生，先后获硕士、博士学位。1988年5月至今在同济大学土木工程学院工作，从事教学和科研工作，历任同济大学副研究员、研究员、教授、建工系主任、土木工程学院副院长、博士生导师。其间，2002年担任副院长。1994年9月至1996年11月作为洪堡学者在德国Braunschweig工业技术大学作访问研究，其间于1996年5月至9月在英国剑桥大学作访问学者；1999年1月至12月在荷兰Delft大学作高级研究员；2002年4月至6月在日本东京大学作高级访问学者。目前兼任中国钢结构协会理事、中国土木工程学会桥梁与结构分会理事、空间结构委员会委员、上海市土木工程学会常务理事、计算机应用委员会主任委员、全国轻型钢结构委员会委员、国际桥梁与结构协会（IABSE)钢木工作委员会委员、国际壳体与空间结构协会（IASS）执委会委员，现任浙江精工科技股份有限公司独立董事。
中央委员会 