出生于上海。曾主讲“钢筋混凝土结构设计原理”、“地下结构有限元解析”、“地下结构粘弹塑性理论“等本科生、研究生课程。现任中国小组成员、常务理事、国家科技进步奖土木工程评审委员、上海市建委科技委委员等职。1951年1月出生于上海，历任同济大学地下建筑与工程系地下建筑教研室副主任、研究生院副院长、设计总院常务副院长、土木工程学院常务副院长、院长，同济大学常务副校长。1968年至1977年于上海隧道工程公司工作九年，参加了上海打浦路黄浦江越江隧道、金山石化总厂、大屯煤矿等工程的建设。之后入同济大学地下建筑专业就读深造。经过8年的刻苦学习，至1985年取得博士学位，导师为孙钧院士。李永盛为同济大学首届博士研究生之一。毕业留校后作为学术研究骨干参加了数项国家重点项目的研究，其成果多次获得国家和省、市的科技进步奖。1987年和1992年曾应邀赴美国工作学习计两年，从事博士后研究和合作交流，主攻寒区地下构筑物抗冻措施研究。1991年获得香港霍英东青年教师基金奖，同年由国家教委授予作出突出贡献的中国博士学位获得者称号，并享受政府特殊津贴。现任中国小组成员、常务理事、国家科技进步奖土木工程评审委员、上海市建委科技委委员等职。李永盛教授长期从事隧道与地下建筑理论分析和工程应用研究，主要研究方向为：饱和软粘土地层中盾构推进和深开控导致的土层移动和对相邻地下构筑物的影响，及其相对应的工程控制措施；岩石材料的流变特性、时间效应和粘弹塑性计算理论；复杂和不良地层中岩石隧道围岩-支护系统的稳定分析和变形预测；土木工程中超大型基础设计与施工中的岩土工程问题和设计方法等。近年来，李永盛教授主持开展了“高地应力区地下结构时效特征和粘弹塑性性态”、“单线双洞长大隧道建设”、“江阴长江公路大桥北锚碇稳定与变形”、“中意合作水中悬浮隧道研究”、“甬江沉管隧道沉降控制”、“崇明越江通道风险评估”等重大项目的研究，发表学术论文40余篇，编写出版了3部学术专著。目前指导博士后、博士生、研究生多名，已毕业的十多名研究生中有数名以优异成绩被推荐录取为美国、日本和新加坡著名大学的博士研究生，在隧道与地下工程界享有较高的声誉。国际岩石力学学会中国岩石力学与工程学会明尼苏达大学国际岩石力学学会中国岩石力学与工程学会