陈清军，1963年生，教授，博士生导师。陈清军为土木工程学院教授，博士生导师，兼任副所长。1992年获同济大学地震工程及防护工程专业博士学位。毕业后留校任教，2000年任教授，2001年批准为博士生导师，2000年4月被教育部列入首批高等学校骨干教师资助计划。现任土木工程防灾国家重点实验室振动与地面运动观测室主任，兼任上海市灾害防御协会理事。《结构随机振动理论》(博士生、硕士生)、《边界元法及应用》(硕士生)、《弹性力学及变分原理》(硕士生)、《高等》(硕士生)和《结构安全性设计概论》(本科生)等。一直从事工程结构和工程力学领域的研究与教学工作，主要研究方向为：（1）结构与地基动力相互作用；（2）结构随机振动与抗震可靠度；（3）复杂结构的力学分析。先后主持完成或参加完成国家自然科学基金项目、国家重点实验室基金课题、国家自然科学基金重点项目 、国家“八五”重大科技攻关项目、国家教委博士点基金课题﹑上海市科技发展基金项目。 先后发表学术论文70多篇，出版专著一本。主持完成或参加完成的主要课题有：国家自然科学基金项目“地震波传播的加速度型边界积分方程及其数值研究”、土木工程防灾国家重点实验室基金课题“桩承高层结构六分量有效地震动输入研究”、国家自然科学基金重点项目“结构与地基相互作用振动台试验与分析研究”、国家“八五”重大科技攻关项目“三峡升船机风工程研究”、国家教委博士点基金课题“地震作用下层土桩基与结构的共同作用”、上海市科技发展基金项目“上海‘东方明珠’电视塔场地地震危险性分析及地震动输入时程研究”以及“上海广播电视塔地震工程试验研究”。主要承担国家自然科学基金重点项目“大型结构与特殊环境动力相互作用的数值试验”中“土与结构相互作用非线性体系地震反应的数值模拟”、以及“隧道振动监测与分析”等课题的研究。
出版著作有：《边界元法及其在岩土工程中的应用》（第二作者）。发表学术论文60余篇，主要论文有“场地反应与结构有效地震动输入”“Study on Seismic Input for Important Structures on Pile Foundation”“升船机结构抗震可靠度分析中若干问题的探讨”“下球楼层结构动力特性研究”“振动台模型试验中地基土域的数值模拟”“分析层状半空间对入射地震波响应的改进模型”“群桩基础三维非线性地震反应分析”“惯性车作用下东方明珠塔楼层的动力反应”“分析层状土介质中群桩对入射地震波响应的半解析法”“地震输入转动分量的激励及结构动力反应”“桩-土接触效应及对桥梁结构地震反应的影响”“剪切型结构地震破坏准则与抗震可靠度分析”“超大梁转换层结构两种分析方法的比较研究”等。指导博士研究生3名、全日制硕士研究生7名、工程硕士研究生6名。
同济大学同济大学结构工程与防灾研究所结构力学抗震 东方明珠电视塔 