谢步瀛，男，1950年5月生，人，中共党员。曾任同济大学建筑工程系助教、讲师、副教授，现任同济大学建筑工程系教授，建筑制图教研室主任、虚拟建筑研究室主任，教育部工程图学教学指导委员会委员，中国工程图学学会理事，上海市工程图学学会副理事长，上海市工程图学学会学术工作委员会主任。谢步瀛男，1950年5月生，人，中共党员。1982年建筑工程系本科毕业，1984年同济大学建筑工程系硕士研究生毕业。1995年10月至1996年3月，德国Wuppertal大学访问学者。曾任同济大学建筑工程系助教、讲师、副教授，现任同济大学建筑工程系教授，建筑制图教研室主任、虚拟建筑研究室主任，教育部工程图学教学指导委员会委员，中国工程图学学会理事，上海市工程图学学会副理事长，上海市工程图学学会学术工作委员会主任。一直从事结构工程专业的教学、科研工作，研究方向为建筑结构CAD、工程制图、计算机图形学。参与“七五”攻关项目“高等级公路桥梁计算机辅助设计系统”的研制，获1993年国家科技进步三等奖；参与教学研究项目“建筑工程专业课程中的计算机辅助教学”，获1998年国家级教学成果二等奖；参与“居住建筑计算机辅助设计系统”的研制，获1989年国家教委科技进步二等奖；参与“钢筋混凝土框架计算机辅助设计系统”的研制，获1992年上海市科技进步奖。1999年获上海市育才奖。2001年主持教育部新世纪网络课程建设工程“土木工程制图与计算机绘图”网络课程建设，等项目的研究工作。另外还主持了“钢结构建筑的效果图生成系统”等软件系统的开发。出版的著作有《计算机绘图教程》；主编的著作有：《Visual BASIC 计算机绘图基础》《工程图学》《画法几何》。发表学术论文40余篇，主要有：“结构倒塌的动力学分析”、“建筑结构一体化计算机辅助设计”“钢结构CAD软件系统研究与开发”“土木工程制图网络教学网站的构建”等。浙江上虞浙江上虞同济大学