余江滔，博士、副教授。博士生导师出生年月：1975年04月1993.9-1997.7，华中科技大学，土木工程学院，学士1997.9-2000.7，中国五环化学工程公司（原化工部第四设计院），助理工程师2000.9-2003.7，武汉大学，土建工程学院，硕士2003.9-2007.5，同济大学，土木工程学院，结构工程与防灾研究所，博士2007.7-2012.12，同济大学，土木工程学院，结构工程与防灾研究所，讲师2012.12-至今，同济大学，土木工程学院，结构工程与防灾研究所，副研究员2013.03-2014.03，密歇根大学，安娜堡分校，美国，访问学者1. 科研项目的申请。申请了国家、教育部、建设部及国家重点试验室等不少于7项纵向课题，分别为：① CFRP嵌入式加固混凝土受弯构件的耐火性能的试验与理论研究，51008235；② 火灾后混凝土损伤的细观层面的试验研究，200802471089；③ 插入式钢次梁节点的试验与研究；④ 混凝土结构受火抗剪机理研究，SLDRCE09-D-02；⑤ CFRP嵌入式加固混凝土受弯构件的抗火性能研究，2010-K3-1。⑥ 玄武岩纤维增强复合材料在建筑结构中的应用, G20080053。⑦火灾后混凝土强度检测评定和高层混凝土结构火灾后性能有限元模拟分析，上海市科委协作项目。入职期间还主持完成的横向科研项目约40余项。2. 入职以来，发表科研论文（均核心期刊，第一作者或学生为第一作者，本人第二作者并且为副导师）78篇。其中18篇SCI检索，45篇EI收。3. 七年间，完成结构计算、分析程序的开发或二次开发共三项，涉及基于纤维单元混凝土框架火灾、地震反应、受损混凝土结构的超声算法分析等各个方面。4. 研究领域涉及基于纤维单元的火灾下混凝土框架的抗火分析、基于断裂力学的混凝土地震损伤模拟、混凝土地震损伤机理的分析、碳纤维加固和化学后锚固技术的断裂分析等。5. 主讲或参与研究生、本科生教学课程3门。作为副导师指导硕士研究生超过20人，博士研究生6人，其中大部分已经毕业。1. 全过程设计（防灾专业本科结构工程专业研究生）2. 工程结构抗火（结构工程、防灾专业本科）3. 工程防灾（结构工程、防灾专业本科）4. 结构全寿命维护（结构工程本科）5. 防灾工程学（防灾专业研究生）
同济大学 