沈祖炎（），男，汉族，浙江杭州人，中国钢结构专家。
1955年沈祖炎毕业于获学士学位，1966年同济大学结构理论专业研究生毕业，2005年当选为院士。曾任同济大学副校长。
沈祖炎从事钢结构领域科研、实践和教学工作60年，为中国钢结构学科发展和工程建设作出了重大贡献。发表论文400余篇，出版《钢结构学》、《钢结构基本原理》等著作23部，主、参编钢结构有关技术标准16本。主持50余项国家及省部级科研项目和30余项重大工程项目的结构理论分析和试验研究，为国家大剧院、上海环球金融中心、浦东国际机场航站楼、广州新体育馆、南京奥体中心等提供了关键技术支撑，获国家级和省部级科技进步奖33项。
2017年10月11日晚，沈祖炎在上海中山医院逝世，享年82岁。1935年6月5日，沈祖炎出生于浙江省杭州市。
1955年，沈祖炎毕业于同济大学工民建专业。
1966年，同济大学结构理论专业在职研究生毕业。
1982年，沈祖炎赴美国（Lehigh）大学土木系作访问学者。历年来多次应邀去英、日、澳等国大学讲学和国际学术会议上作特邀报告。
1955年8月-1980年12，同济大学，助教、讲师、室副主任。
1980年5月至1982年1月，美国里海（Lehigh）大学，访问学者。
1980年12月至1982年1月，同济大学建筑工程系，副教授。
1982年2月至1984年8月，同济大学结构工程系，副教授、系副主任。
1983年9月5日，沈祖炎加入中国共产党。
1984年8月至1995年6月间任同济大学副校长，主管教学、科研和技术职称评审工作。
1988年8月至1996年5月，国家土木工程防灾重点实验室，主任。1989年3月，，所长。1994年11月，同济大学，教授、博士生导师。1994年11月，土木工程防灾研究中心，主任。
1995年初夏，上海大剧院6075吨的钢屋盖实施整体吊装。时任顶部钢结构整体提升副总指挥的沈教授头戴安全帽，目光如炬，在工程现场坐镇指挥。经过20小时协同作业，钢屋盖成功吊装。
2003年春，先后主持召开大小会议50多次，制定完成了国内首创的同济大学本科教学质量保证体系，并出任学校本科教学工作管理评审专家组组长。
2017年10月11日21时06分，在上海中山医院逝世，享年82岁。

沈祖炎长期从事钢结构领域的科研、实践和教学工作，研究方向为钢结构稳定、抗震及非线性分析理论及设计方法。主要研究成果有：“高层建筑钢结构成套技术”获1993年国家科技进步二等奖；“新型空间结构的强度、稳定性和动力性能的研究”获1996年国家科技进步三等奖；作为技术负责人编制的“冷弯薄壁型钢结构技术规范”获1990年国家科技进步三等奖；主持的“空间网格结构的稳定性、极限承载力及合理形体的研究”获1990年国家教委科技进步一等奖；“双向压弯构件弹塑性稳定及压弯构件相关公式的研究”获1985年国家教委科技进步二等奖；“空间网架结构关键技术研究”获1996年上海市科技进步二等奖；参与的“钢结构框架体系分析理论与计算机辅助设计”获2002年教育部科技进步一等奖；“《高层建筑钢－混凝土混合结构设计规程》及其科学研究与工程实践基础”获2004年上海市科技进步二等奖；“浦东国际机场航站楼大跨度预应力钢屋盖的试验研究”、“上海大剧院屋盖钢结构设计与研究”及“上海体育场马鞍型环状大悬挑钢管空间屋盖结构研究”分别获2000、1999及1998年上海市科技进步二等奖；“上海广播电视塔地震工程试验研究”获1994年建设部科技进步二等奖。在教改方面，主持的“土建类专业人才培养方案及教学内容体系改革的研究与实践”获2001年国家级教学成果二等奖。
在高层建筑钢结构方面，沈祖炎教授建立了能考虑损伤、损伤累积和裂缝效应的钢材本构关系、各类构件和梁柱节点的，恢复力模型以及梁、柱单元的几何非线性弹塑性刚度矩阵；并在此基础上提出了高层钢结构静力
2001年，这名院士获评“全国模范教师”；2006年，荣获全国“第二届高等学校教学名师奖”。
主要论著有：1．沈祖炎、李国强、陈以一、张其林、罗永峰，《钢结构学》，中国建筑工业出版社，2005。
2．沈祖炎、陈扬骥、陈以一，《钢结构基本原理》，中国建筑工业出版社，2000。3．沈祖炎主编，黄文忠、沈德洪副主编，《钢结构制作安装手册》，中国建筑工业出版社，1998。4．李国强、沈祖炎，《钢结构框架体系弹塑性分析与计算理论》，上海科学技术出版社，1998。5．沈祖炎、陈扬骥，《网架与网壳》，同济大学出版社，1997。6．欧阳可庆、沈祖炎等：《钢结构》（全国推荐教材），建筑工程出版社，19917．沈祖炎、严慧、马克俭、陈扬骥，《空间网架结构》，贵州人民出版社，1987
出版著作近20部，主要著作有：《钢结构学》、《钢结构基本原理》、《钢结构框架体系弹性及弹塑性分析与计算理论》、《网架与网壳》、《钢结构制作安装手册》。发表论文300余篇，主要论文有：《Stability of Single-Layer Reticulated Shells》、《Improvements on the Arc-Length-Type Methods》、《FEM Analysis of Steel Members Considering Damage Cumulation Effects Under Cyclic Loadings》、《圆钢管相贯节点滞回特性的实验研究》、《高层钢结构考虑损伤累积及裂纹效应的抗震分析》、《拱支网壳结构的力学性能分析》、《对称截面铝合金挤压型材压杆的稳定系数》等。
主编和参编有关的规范、规程13本，主要包括：主编海市《高层建筑钢结构设计暂行规定》、上海市《轻型钢结构设计规程》、CECS《矩形钢管混凝土结构技术规程》、CECS《点支式玻璃幕墙工程技术规程》等，参编国家标准《钢结构设计规范》、《冷弯薄壁型钢结构技术规范》、行业标准《高层民用建筑钢结构技术规程》、CECS《门式钢架轻型房屋钢结构技术规程》、上海市《高层建筑钢-混凝土混合结构设计规程》、《钢结构制作工艺规程》、《轻型钢结构制作及安装验收规程》等。
自1978年招收第一位研究生开始，经他亲手指导培养的研究生已逾130名，其中博士研究生63名，还指导博士后研究人员7名。
从1998年起，他还积极倡导并亲自带头为刚跨进校门的新生开设《土木工程概论》系列讲座。
曾任薄壁型钢轻钢委员会副主任委员、中国工程建设标准化协会钢结构委员会常务委员、中国钢结构协会结构稳定与疲劳协会副理事长、上海金属结构行业协会副会长等。
国家土建结构预制装配化工程研究中心技术委员会主任委员，英国土木工程师学会和英国结构工程师学会资深会员。
曾任所长、国家土木工程防灾重点实验室主任、全国高校土木工程专业指导委员会主任及评估委员会主任、美国结构稳定研究委员会委员、国际桥梁与结构协会钢木结构委员会委员等。
同济大学党委书记：沈祖炎为同济大学的学科建设、人才培养、科学研究和工程实践做出了重大贡献。他从教60年生涯中所展现出来的教育思想、治学风范及行业发展理念，已成为同济人一笔宝贵的精神财富。年已八旬的沈院士依然坚持指导研究生，带领团队承担重大科技攻关项目，还一直关注和思考着土木工程教育和行业发展的未来。。
校长裴钢：沈祖炎院士是同济人中的佼佼者，是“同济精神”最典型的代表和诠释者，“同济人愿意做事、能把事做成做好”的这一品质在他身上得到了集中体现。他的事迹值得称颂，精神值得我们学习、弘扬。沈院士是著名学者，也是名师，他一辈子扎根同济讲坛，始终将“教书育人”视为大学、大学教师的第一要务，我们尤其要学习他60年如一日对同济讲台的热爱和坚守精神。
教育部原副部长、同济大学原校长：沈祖炎为同济大学实现综合性大学的战略目标，提出了不少具有前瞻性的举措；主持了同济大学教学质量保证体系的研究，成为全国高校的范例；还为中国土木工程专业教育改革作出了重要贡献。沈院士是同济大学的骄傲，是同济人崇尚学习的榜样。
2017年10月11日晚，中国工程院院士、同济大学原副校长沈祖炎在上海中山医院逝世，享年82岁。
 同济大学中国工程院     里海       上海防灾救灾研究所    



         中国工程建设标准化协会  上海防灾救灾研究所 杨贤金 同济大学 吴启迪  