陈建兵，男，1975年生，公安人。，土木工程学院教授，博士生导师，上海市曙光学者，2017年入选国家杰出青年资助名单
。
1997 年7 月本科毕业于，同年9 月作为硕士研究生进入同济大学，1999 年4 月提前攻读博士学位，2002 年6 月博士毕业后留校任教。2006年6月-2007年6月在美国南加州大学从事访问研究，2011年7月及2012年9月应邀分别赴中国台湾科技大学和丹麦Aalborg大学讲学。2006 年6 月-2007 年6 月作为国家留学基金委全额资助访问学者在美国南加州大学(University of Southern California)从事访问研究，同时受邀访问了加州大学伯克利分校(UC Berkeley)、加州大学洛杉矶分校(UCLA)、莱斯大学(Rice University)、哥伦比亚大学(Columbia University)和休斯顿大学(University of Houston)并做学术报告。
为结构工程、随机动力学与控制及结构可靠度理论，特别致力于发展随机动力系统响应分析与控制的密度演化理论。地震工程，混凝土结构。
出版中文专著一部（同济大学优秀博士论文文库，2007）、合作出版英文专著一部（Stochastic Dynamics of Structures, John Wiley & Sons, 2009）、共同主编论文专集4 本，作为Guest Editor 共同负责主编国际学术期刊专辑（Special Issue）两次，多次受邀在重要国内和国际学术会议上做大会邀请报告，在国内外学术期刊及国际学术会议上发表研究论文110 余篇（其中国内外核心刊物论文70余篇，被SCI 收录28篇、EI 收录40余篇）。
土木工程防灾国家重点实验室固定成员、中国振动工程学会随机振动专业委员会委员兼秘书长、中国建筑学会结构计算理论与工程应用专业委员会委员兼副秘书长。ICASP11（瑞士苏黎世）、IALCCE2010（中国台湾）、IALCCE2012（维也纳）、ISRERM2012（日本横滨）和APSSRA2012（新加坡）等重要系列国际学术会议的国际顾问委员会或国际学术委员会委员。国家自然科学基金委员会-中国科学院2011-2020学科发展战略研究建筑、环境与土木工程学科发展战略研究工作组成员。作为骨干成员曾先后参与国家自然科学基金创新研究群体科学基金、国家自然科学基金重大研究计划重点项目、国家杰出青年科学基金及国家“十一五”科技支撑计划、“十五”科技攻关计划等国家重点科研项目的研究。获2004 年度上海市优秀博士论文奖、2005 年度全国优秀博士论文提名奖、2005 年度教育部自然科学一等奖（第3 完成人）等多项奖励。2006 年入选同济大学优秀青年教师、上海市优秀青年教师培养计划，2007 年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2011年入选市“曙光学者”。
主持项目“基于密度演化理论的非线性结构动力可靠度及其形成机制”，国家自然科学基金项目，2012-2015.主持项目“基于密度演化理论的非线性结构系统随机最优控制研究”，国家自然科学基金项目，2009-2011.主持项目“非线性随机结构分析的密度演化理论”，国家自然科学基金青年科学基金项目，2005-2007.主持项目“海上风力发电高塔可靠性设计与智能控制关键技术”，国家高技术研究发展计划（863计划）课题，2008-2010.
湖北博士同济大学  东北大学   奥地利上海  