高广运教授，1961年10月出生。同济大学土木工程学院地下建筑与工程系任教授。长期从事土木一线，兼任中国岩石力学与工程学会环境岩土工程专业委员会副主任、中国建筑学会地基基础专业委员会理事、中国振动工程学会土动力学专业委员会委员、中国工程建设标准化协会建筑振动专业委员会委员和中国土木工程学会桩基础学术委员会委员等。1983年毕业，1992年6月获岩土工程专业工学硕士学位，1998年6月获浙江大学岩土工程专业工学博士学位。其间：1997年10月至11月赴美国麻省理工学院等短期培训。自1983年8月起在机械工业部第四设计研究院工作，从事岩土工程勘察、设计与研究。1988年8月起任工程师，1992年12月破格提升为高级工程师，1993年3月起任岩土工程专业副总工程师，1996年9月破格提升为教授级高级工程师。1999年4月人才引进调入同济大学土木工程学院地下建筑与工程系任教授，2000年6月起为博士生导师。主要从事土动力学与环境土工、桩基与深基础等方面的教学和科研工作。迄今主持和参加国家级、省部级以及企业合作项目100余项，多次组织和参加对重点工程项目地基和基础方案论证与讨论，将研究成果应用于工程实践，为国家节省了数千万元工程建设资金，获好的社会经济效益。主(参)编(译)八部论(译)著，在国内外发表学术论文150余篇，被SCI、EI和ISTP检索论文22篇。2003年批准为国家特许注册土木工程师(岩土)。近年来主持和主要参加了十余项国家级和省部级的研究项目，如国家自然科学基金“环境振动污染研究与治理”、“饱和层状地基Rayleigh波散射及屏障隔振”、国家自然科学基金重点项目“城市轨道交通引起的环境振动及防治对策研究”、国家863计划子课题“线路下部结构形式优化研究”等。主要成就：(1) 首次提出非连续屏障隔振概念，详细完成了连续和非连续屏障防微振研究，获得了具有工程实用性的研究成果。并将研究成果成功应用于工程隔振设计，比传统设计降低工程造价约90%。(2)在扩底墩基础研究方面，提出了我国区域性黄土中扩底墩基础的破坏模式、沉降和承载力计算与设计方法，其结果与多项工程的多年实测吻合。主持完成的“机械部四院情报楼岩土工程”项目获国家第四届优秀工程勘察设计银质奖。1997年入选国家“百千万人才第一二层次”；1998年获享受国务院特殊津贴专家；作为第壹完成人，已6次获国家级优秀工程勘察设计银质奖和优秀论文奖，7次获省部级以上科技进步奖、优秀工程勘察设计奖和优秀论文奖；1995年评为机械部青年科技专家。工作合肥工业大学湖南大学