女，1952年出生，同济大学教授，博士生导师·同济大学工民建专业毕业，留校后在同济大学结构工程与防灾研究所工作。现任结构检测与加固研究室主任，兼任全国建筑物鉴定与加固标准技术委员会上海分会委员、《工程加固》特约指导专家组成员、同济大学房屋质量检测站项目负责人。女,1952年出生,同济大学教授,博士生导师.
建筑结构方面的教学和科研工作。教学：主讲结构工程专业本科生和硕士生课程，“钢筋混凝土结构非线性分析”；“钢筋混凝土结构”；“建筑结构加固设计”；“房屋结构检测与加固设计”。科研方向：结构工程抗震与防灾；建筑物检测鉴定与加固；结构全寿命设计与维护。主要的教学科研成果有：参编“钢筋混凝土结构非线性有限元理论与应用”，该书被教育部研究生办推荐为研究生教学用书。承担的主要科研项目有：“高层建筑抗震耗能新体系的研究和应用”、“提高旧住宅房屋抗震安全性的应用技术研究”、“在低周反复荷载作用下钢筋与混凝土局部粘结滑移本构关系研究”、“混用体系多层砌块房屋抗震性能研究”等。参加上海市工程建设规范“现有建筑抗震鉴定与加固规程”、“旧危房屋抗震安全性鉴定标准”的编制和上海市“建筑抗震设计规程”的修编。现有建筑抗震鉴定与加固规程    上海市科学技术进步奖 三等奖钢筋混凝土结构非线性分析新方法及应用  上海市科学技术进步奖 二等奖同济大学教学奖励金       同济大学提高旧住宅房屋抗震安全性的应用技术研究 2005华厦建设科技奖 二等奖“现有建筑抗震鉴定与加固规程”、“上海市建筑抗震设计规程”、“旧危房屋抗震安全性鉴定标准”、“钢筋混凝土结构非线性有限元理论与应用”、“建筑结构加固设计”、“单层厂房与空旷房屋抗震设计”、“基础工程施工手册”、“建筑工程分部分项施工手册”。主要有：“混用体系中型砌块墙片有限元弹塑性分析”、“混凝土中型空心砌块墙片的地震模拟振动台试验分析”、“框架节点加固的抗震性能研究”、“受爆破损伤结构鉴定及加固”、“某超高层底框结构抗震加固前后的振动测试及分析研究”、“某地道桥改造结构鉴定”、“梁腹开洞后受力分析的荷载试验及有限元分析”、“大跨度钢筋混凝土结构裂缝分析”、“梁柱不同混凝土强度的高层框架节点试验和有限元分析”、“某体育馆的局部改建与加固”、“冷却塔筒壁初始几何缺陷的分析计算及处理”、“无梁楼盖结构柱帽加固方法的探讨与分析”、“高层建筑转换梁上短肢剪力墙抗震试验和分析”等。 