丁红卫，同济大学教授。主要研究方向：长期从事语音合成、语音识别研究。近年来主要从事语音学、以及语音学在言语工程以及外语教学当中的应用。所属单位： 英语系学位： 留德博士研究方向： 语言学、语音学、言语工程职称： 副教授副教授，留德博士。1990年在上海交通大学科技英语系研究生毕业后留校任教。1993年赴德国攻读博士，期间学完了语言学学院的必修课程，并完成了电子系语音所的博士课题。博士毕业考试的主专业为德语系的普通语言学(使用德语)，副专业为英语系的教学法(使用英语)和电子系的言语工程(使用德语)。博士毕业的总成绩为优异(Summa cum laude), 博士课题的成果“汉语语音合成系统“转让给德国电讯公司，投入使用。2000年博士毕业后留校在电子系语音所从事科研和教学。2009年6月来同济大学工作。学术组织“European Center of Excellent Speech Synthesis”成员，该组织包括国际上二十多个主要从事语音合成研究机构，是目前国际语音界最为权威的学术团体之一。在德国工作期间每年都从事德国、欧盟资助的纵向科研项目，或与跨国公司联合的横向企业项目。负责项目的规划、实施和答辩。从事的项目包括建立多语种语音合成的声学语音库、多语种的自然语音库、以及语音合成和识别中的文本以及语音数据处理等。近年来主要从事语音学与言语技术在外语学习和教学中的应用。发表的国际会议和杂志的论文近30篇。还有很多不可以公开发表的公司项目研究报告。德累斯顿工业大学德累斯顿工业大学外语学院