博士，同济大学副教授，硕士生导师。2008年获华东师范大学英语语言文学专业博士学位。2009年1月曾赴美国路易斯安那州立大学（Louisiana State University）英语系做访问学者。性别： 女所属单位： 英语系学位： 博士研究方向： 英美文学职称： 副教授主要研究方向英美文学1. 低头拉车与抬头看路——马。?阿诺德的文化改革观浅析《龙岩学院学报》 2010年第6期2. 科学精神与人文关怀——论马修。阿诺德的文化观 《英美文学研究论丛》 2009年春（第10辑）3. 论马修?阿诺德的“真实评价”与爱默生 《当代小说 》 2007年第11期4. 试论颓废的现代性 《学术研究》 2007年第3期5. 超然无执：文学批评的圭臬——马修?阿诺德批评理论解读 《世界文学评论》 2007年第2期6. “信仰之海”潮退的哀歌：读马修?阿诺德的《多佛海滩》 《江南大学学报（社科版）》 2006年第2期7. 行动乃诗歌生命之所系——论马修?阿诺德关于诗歌题材的选择 《世界文学评论》 2006年第2期8. 马修?阿诺德的“人生批评”与英国浪漫主义诗人 《同济大学学报（社科版）》 2004年第5期；该文被全文转载于人大复印资料《外国文学研究》2005年第3期。译作：1. 民主政治一定通向繁荣吗？--兼评“过渡学”《国外社会科学文摘》 2001年第8期2. 白领犯人的大法道 《国外社会科学文摘》 2001年第5期3. 攻克癌症：让癌细胞自毁 《国外社会科学文摘》 2001年第4期4. 不满的时代 《国外社会科学文摘》 2001年第3期5. 世界顶尖拍卖公司也卖假货 《国外社会科学文摘》2001年第1期6. 艾滋病起因有新说 《国外社会科学文摘》 2001年第1期7. 论教师因素对课堂纪律的影响 《国外外语教学》 1998年第4期1. 《英语广播听力教程》（学生用书上），副主编，上海外语教育出版社，2010年3月。2. 《英语广播听力教程》（教师用书上），参编，上海外语教育出版社。2010年3月。3. 《英语泛读教程（教师用书1-2）》，参编，高等教育出版社，2006年2月。科研项目：1.主持教育部人文社科研究青年基金项目“马修?阿诺德的文化理论及其当代价值研究”（项目批号：10YJC752028）2.主持同济大学文科基金项目“马修?阿诺德的文化观”3.参与编写十一五国家级规划教材《英语广播听力教程》（副主编）4.参与编写十五国家级规划教材《英语泛读教程》（参编）教授过的研究生课程《西方文学批评理论》、《英国长篇小说赏析》2007年获同济大学一建奖奖教金。