戴劲，博士、同济大学教授；常务理事。1982年1月获湖南大学学士学位； 1987年12月获美国Oral Roberts University硕士学位；1989年12月获美国Oklahoma State University 博士学位。1982年3月在哈尔滨动力公司总工程师办公室担任技术情报翻译；1984年8月至1985年7月在国防科技大学外语系任教；1990年至1998年7月在国防科技大学外语系任教；1998年8月在同济大学英语系任教至今，其间2008年8月至2009年8月以富布赖特学者身份在美国University of Massachusetts (Amherst) Communication Department从事教学研究。研究方向： 。1、《高级英语视听说教程》（上、下册）教育部普通高等教育“十一五”国家级规划教材， 清华大学出版社，主编 （将于2010年出版）2、《英语视听说教程：专题报道篇》教育部普通高等教育“十一五”国家级规划教材，高等教育出版社，主编（将于2010年出版）3、《字幕英语视听读说教程》教育部普通高等教育“十一五”国家级规划教材，，主编（将于2010年出版）4、《研究生英语视听说教程》 主编 （将于2009年底出版）5、《大学英语阅读》—— 二十一世纪英语技能训练，副主编 同济大学出版社，2001年6、《英语阅读指要》，国防科技大学出版社，独编，1995年7、输入方式 * 输入次数 * 语篇理解 —— 一项关于外语输入方式和输入次数对语篇理解作用的实证研究，《外语教学与研究》，2007年第4期8、影视字幕与外语教学，《外语电化教学》（CAFLT），2005年第3期9、英语会话模糊语语用分析，《英语教学论文集》，，2003年1、“英语视听说”上海市大学精品课程（2009年）2、“实施由多媒体辅助的英语字幕影视教学，有效提高我国大学生英语听说能力”，教育部第二批大学英语教学改革扩展项目（2006年8月）3、“开发英语字幕影视资源，提高我国学生英语听说技能”，同济大学重点教学研究项目（2005年8月）中国英语教学研究会外国语言学及应用语言学上海外语教育出版社上海外语教育出版社上海外语教育出版社