陈泳，同济大学建筑与城市规划学院建筑系教授。主持纵向科研项目同济大学工科科技发展基金课题一项，参加横向科研项目四项；2003年获教育部优秀勘察设计规划类一等奖（第三完成人）。专著1本，论文10余篇。建筑创作实践十余项，其中建成6项。学 历： 博士　　最 后 毕　　业 学 校： 东南大学　　职 称： 副教授 　　学科分类： 建筑设计及其理论　　团 队： A12-城市更新与设计　　简 介： 主要教学与研究方向：城市设计及其理论研究；城市发展与城市形态研究；城市更新与设计1993年于东南大学建筑系获学士学位　　1996年于东南大学建筑研究所，获硕士学位（导师 齐康院士）　　2000年12月于东南大学建筑研究所，获博士学位 （导师 齐康院士）　　2001年1月-2003年1月在同济大学建筑与城市规划学院“建筑学博士后科研流动站”工作
本科生课程　　设计周（1） 　　设计周（2）[出版著作] 城市空间:形态.类型与意义-苏州古城结构形态演化研究　　[发表论文] 推进地铁站地区体系化——上海市轨道交通10号线四川北路站地区城市设计（建筑学报2008-1）　　[发表论文] 苏州工业园区“青年公社”(建筑学报2005-10)　　[发表论文] 信息时代办公建筑设计的思考——以南京圆通广场为例(建筑学报2005-5)　　[发表论文] 地上地下空间一体化的旧城复兴——福州市八一七中路购物商业街城市设计(城市规划学刊2008-4)　　[发表论文] 当代苏州城市形态演化研究(城市规划学刊2006-3)　　[建筑创作] 上海轨道交通10号线四川北路站地区城市设计国际城市形态学会（ISUF）中国分会理事
城市设计及理论;建筑设计及理论
1993年于东南大学建筑系获工学学士学位1996年于东南大学建筑研究所获建筑学硕士学位2000年于东南大学建筑研究所获工学博士学位2001-2003年于同济大学建筑学博士后科研流动
2003-2004年参加新疆大学支教工作2008-2009年于丹麦皇家建筑学院访问学者主持国家及省部级科研课题3项；发表学术论文3余篇，出版专著1部；主持和参加20余项重点城市设计与建筑设计项目，获得国家及省部级奖励10余项。
·建筑设计·城市设计研究生课程·联合城市设计·城市设计案例研究
·城市空间：形态、类型与意义2009年获得中国大学出版社首届优秀学术著作奖一等奖
·回归步行（建筑学报2011-6)·建筑的社会维度（建筑学报2010-9)·推进地铁站地区体系化（建筑学报2008-10)·基于空间句法的江南古镇步行空间结构解析（建筑师2013-2)·地下地上一体化设计:地下空间有效发展的策略（上海交通大学学报2012-1）·轨道交通站地区宜步行环境及影响因素分析（城市规划学刊2012-6）·地上地下空间一体化的旧城复兴（城市规划学刊2008-4）·当代苏州城市形态演化研究（城市规划学刊2006-3）·近现代苏州城市形态演化研究（城市规划汇刊2003-6）·古代苏州城市形态演化研究（城市规划汇刊2002-5）
主持科研课题· 机动化时代街区宜步行的关键形态指标及优化方法研究（国家自然科学基金课题）·上海市步行空间品质调查与优化方法研究（上海市浦江人才课题）·上海市典型街区步行空间优化对策研究（上海市规划和国土资源管理局课题）
·苏州苏纶场地区再生设计·南京嘉业国际城·苏州技师学院新校区·苏州工业园区青年公社·苏州浒墅关老镇复兴城市设计·苏州市地铁M2石路站地区城市设计·上海市地铁M10四川北路站地区城市设计·常州市火车站南广场地区城市设计·福州市八一七中路商业步行街及地下空间总体设计·浙江桐庐滨水发展轴城市设计·杭州市滨江区江滨地区城市设计
·2010年度 入选上海市浦江人才计划·2009年度 中国大学出版社首届优秀学术著作奖一等奖·2009年度 江苏省优秀工程勘察设计奖二等奖，第一项目完成人。·2009年度 教育部优秀勘察设计市政公用工程·风景园林类二等奖，第四项目完成人。·2007年度 全国优秀城乡规划设计二等奖，第二项目完成人。·2007年度 上海市优秀城乡规划设计一等奖，第二项目完成人。·2003年度 教育部优秀勘察设计规划类一等奖，第三项目完成人。·2011年度 第6届中国建筑学会建筑创作奖优秀奖，第五项目完成人。·2013年度 全国高等学校建筑设计优秀教案奖，第一项目完成人。
           