现为同济大学教授，硕士生导师，主要担任西方建筑历史与理论的教学工作和历史建筑保护的研究工作，为该学科教学团队的负责人，曾在国内外发表专著与论文十余篇，并参与上海历史风貌保护区的设计及江南文化古镇——桐乡乌镇的保护与修复等设计工作。卢永毅，女， 1963年10月出生，1971—1976年在嘉兴市（今市实验小学）读书，毕业后进入嘉兴三中，1980年考入浙江大学攻读建筑学。1984年大学毕业后，考入上海同济大学读研究生，先后于1987年、1990年获硕士、博士学位，并留校任教。1999—2000年，受国家教委及同济大学派遣，赴法国做访问学者。1998年，被评为上海市“三八红旗手”，2003年，为全国妇女联合会第九次代表大会代表。博士
同济大学
教授  (博导)
建筑历史与理论
A3-外国建筑史论
西方建筑历史与理论研究，历史建筑保护与再生研究。 教育简历： 1984年浙江大学建筑学学士毕业，1987年同济大学建筑城规学院获建筑学硕士，1990年同济大学建筑城规学院获建筑历史与理论博士学位。1993年4月 香港中文大学建筑系访问学者；1999年至2000年，法国巴黎第一大学艺术与考古学系、巴黎大区文物保护部与法国南锡市建筑与遗产管理部访问学者。 学术兼职： 上海市建筑学会历史保护专业委员会委员、《同济大学学报》（社会科学版）编委。 近年教学与学术成果： 主编、参编著作3本，发表专业论文十余篇，主持科研项目十余项，部分项目获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖（集体奖）与2003年度上海市优秀城市规划设计三等奖。
建设小学巴黎第一大学      