孙施文，男，1963年8月14日生于上海。 建筑与城市规划学院城市规划系教授、博士生导师。1981.9 -- 1985.7 建筑系学生，获学士学位1985.7 -- 1988.8 任职于上海市城市规划建筑管理局，科员1988.8 -- 1991.3 同济大学建筑与城市规划学院专业硕士研究生，获硕士学位1991.8 -- 1994.12 同济大学建筑与城市规划学院城市规划与设计专业博士研究生，获博士学位1994.12 -- 同济大学建筑与城市规划学院城市规划系教师1998年后为副教授现为同济大学建筑与城市规划学院城市规划系教授、博士生导师。关于上海城市的发展（纲要），获上海城市发展战略学术研讨会论文优秀奖，发表于，1987/3江南水乡城镇河道分析，南方建筑，1987/2城市规划管理概说（与人合作），，1990/3城市规划方法论初探，城市规划，1991/4关于城市规划文本系统的探讨（与人合作），，1991/4A Preliminary Study On City Planning Methodology， China City Planning Review，Vol.8(1992)，No.1城市规划方法论的思想基础，城市规划，1992/3城市土地使用运行一般规律初探，城市规划汇刊，1992/4；收入中央编译社《中国经济文库》，1996从规划实施角度看城市规划，入选1992年青年学术年会，发表于，1993/6现代城市规划学科的传统与发展，建筑师第48期(1992)城市空间运行机制研究的方法论，城市规划汇刊，1992/6城市建设规划管理初探，城市规划，1993/1现代城市规划的思想基础，获第三届全国青年城市规划师论文竞赛佳作奖 城市规划基础理论研究，城市规划，1993/6关于上海浦东开发战略问题的思考，入选1993年年会，发表于，1994/2经济体制改革与城市规划再发展，，1994/2城市规划作用方式的历史演变，建筑师第58期(1994)关于上海城市发展和规划的几点思考，，1995/1近代史论，城市规划汇刊，1995/2 20.Economic Restructuring and the Further Development of Urban Planning，China City Planning Review，Vol.11(1995)，No.2关于上海城市未来发展的思辨，城市规划汇刊，1995/6城市规划作用的研究（与人合作），，1996/5；收入《中国跨世纪战略文献》作用研究（与人合作），，1997/2关于城市规划教育的改革与思考，城市规划汇刊，1997/3关于的作用与地位的一些思考（与人合作），城市规划汇刊，1997/4发达地区乡村镇规划教育实践（与人合作），同济教育研究，1997/2John Friedmann与他的一本名著，城市规划汇刊，1998/2城市规划师的职业地位，规划师，1998/1建构现代化国际大都市的规划实施机制，城市规划汇刊，1998/3中国土地与住房市场化会议综述，，1998/6寻求真实状况下的规划意义及相应对策，，1999/1规划的本质意义及其困境，城市规划汇刊，1999/2美国的，城市规划，1999/7中国城市规划的发展，城市规划汇刊，1999/5美国城市规划的实施，国外城市规划，1999/6城市规划实施的途径，城市规划汇刊，2000/1城市空间与建筑空间，，2000/1城市规划的实践与实效，规划师，2000/2有关城市规划实施的基础研究，城市规划，2000/7城市公共政策与城市规划政策概论（与人合作），城市规划汇刊，2000/6实施政策概要（与人合作），城市规划汇刊，2001/1城市总体规划实施政策的理性过程（与人合作），城市规划汇刊，2001/2规划实施与规划编制的矛盾，规划师，2001/3开展中国特色的社区规划，城市规划汇刊，2001/6实施的政府机构协同机制--以上海为例，城市规划，2002/1关于城市治理的解读，国外城市规划，2002/1城市规划中的公众参与，国外城市规划，2002/2后现代主义的城市规划，规划师，2002/6多元文化下的城市规划，城市规划汇刊，2002/4强化近期规划，促进城市规划思想方法的变革，城市规划，2003/3城市规划评价的理论与方法（与人合作），，2003/2《》，北京：，1997 编著 《》，上海：，1998/1999第二版建设管理与法规，《中国小城镇与村镇规划建设管理实用全书》第十章（主编），北京：，2000年5月参与全国执业考试大纲和复习参考书的编写，具体执笔为：《城市规划原理》第二章第二节《现代城市规划产生、发展及主要理论》、第三章第一节《城市规划的作用和任务》、第四章《城市规划中的调查研究》（其中第一节中的调查研究方法为其他人所写）。北京：中国建筑工业出版社，2000年6月现代城市规划理论，《》第二章（陈友华等主编），上海：，2000年7月参与的《》编写，具体执笔第三篇《》（约九万字）。北京：，2001年4月主持编著《》，负责第二、四编的组织与工作。执笔第二编“”中的第一章“基本知识”、第二章“城市规划编制与审批管理”和第五章“城市规划方针政策和职业道德”，以及第三章“城市规划实施管理”中的“历史文化遗产保护规划”和“城市规划实施监督检查”部分，第四编“城市规划实务”中的第一章“城市规划实务评析的内容与要点”。并完成第二编中的两套模拟题。上海：同济大学出版社，2001年5月同济大学同济大学城市规划专业城市规划与设计城市规划汇刊城市规划汇刊城市规划汇刊中国城市科学研究会城市规划汇刊中国城市规划学会城市规划汇刊城市规划汇刊城市规划汇刊上海城市规划城市规划汇刊上海城市规划城市规划汇刊城市规划专业国际学术动态城市规划汇刊城市规划体系时代建筑城市总体规划城市总体规划城市规划汇刊城市规划哲学中国建筑工业出版社城市规划法规读本同济大学出版社城镇规划方兆瑞中国城市出版社注册城市规划师城市规划概论上海科学技术文献出版社国务院学位委员会办公室同等学力人员申请硕士学位建筑学学科综合水平全国统一考试大纲及指南城市规划与设计高等教育出版社全国注册城市规划师执业考试应试指南统稿城市规划管理与法规城市规划管理