卓健，男，同济大学城市规划学院教授、副系主任。卓健，同济大学城市规划学院教授、副系主任；
网络、地域与城市（Network, Territory and City）交通机动性与智慧城市（Urban Mobility and Smart City）城市设计与社区更新（Urban Design and Urban Regeneration)可持续城市交通政策（Public Policies for Sustainable Urban Transport)2002/10-2007/08，法国国立路桥大学LATTS城市规划与公共政策研究所，获城市规划博士（导师：Jean-Marc OFFNER教授）；2002/09-2004/07，法国玛赫拉瓦雷建筑、城市与区域规划学院获法国国家职业建筑师DPLG文凭（导师：David MANGIN教授）；2001/09-2002/10，巴黎第八大学法兰西城市规划学院、法国国立路桥大学获“城市发展与地域管理”研究硕士DEA文凭（导师：Francois ASCHER教授）；2000/09-2001/09，入选中法文化交流总统项目“150个中国建筑师在法国”，参加法国国家建筑规划师（AUE）培训；1993/07-1996/03，同济大学建筑与城市规划学院建筑系，获建筑设计与理论硕士（导师：莫天伟教授）；1988/09-1992/07，同济大学建筑与城市规划学院城市规划系，获城市规划工学学士；2014/12至今，同济大学城市规划系教授；2014/06至今，同济大学城市规划系副系主任；2013年至今，同济大学建筑与城市规划学院，城市规划博士研究生导师；2008/09至今，同济大学建筑与城市规划学院，城市规划系城市交通方向主讲副教授；2007/08-2008/08，法国巴黎公交和威立雅交通联合公司高级规划师；2005/02-2009/02，法国玛赫拉瓦雷建筑、城市与区域规划学院，建筑专业深化研究硕士（DSA）学术顾问委员会委员；2004/10-2005/01，法国国立路桥大学，“公共措施与政策”硕士班指导教师；1996/03-2002/11，同济大学建筑与城市规划学院，城市规划系讲师；1992/08-1993/08，同济大学建筑与城市规划学院，建筑系助教；2016/11至今，法国米其林集团可持续机动性顾问委员会委员；2015/11至今，天津市历史风貌建筑保护专家咨询委员会第三届特邀委员；2015/10至今，法国斯特拉斯堡大学AMUP研究所客座研究员；2014/10至今，《国际城市规划》杂志编委；2014/07至今，发展中国家城市交通发展促进协会（CODATU）科学委员会委员；2014/05至今，城市规划高等教育与研究法语国际联盟（APERAU）委员；2014/04至今，中国城市科学研究会名城委名城交通学部副主任委员；2013/10至今，高密度区域智能城镇化协同创新中心（CIUC）特聘专家；2012/09至今，全国无障碍建设工程联合研究中心无障碍环境建设高级指导师；2011/07至今，美国科学院交通研究委员会（TRB）步行交通分会（Pedestrian Committee）特约审稿人；2009/05至今，《城市规划学刊》“道路交通与基础设施”专栏编辑；2007/08-至今，法国《城市规划》（urbanisme）杂志驻中国通讯员，特约撰稿人；2008/08-2013/02，法国威立雅交通-巴黎地铁中国有限公司规划顾问；2002/10-2011/12，法国动态城市基金会中国计划项目负责人（2007年后改任驻中国代表）；《城市规划》、《城市规划学刊》、《国际城市规划》、《上海城市规划》等期刊审稿人。2012年度同济大学优秀教师奖教金二等奖；2010年度同济大学韩国龙土木建筑奖励金二等奖；2010年度青年教师讲课竞赛，学院三等奖；2009年度青年教师讲课竞赛，学院二等奖，最佳风范奖。2003年获“金经昌城市规划优秀论文”二等奖；2002年-2007年，法国装备与住房部“路桥”研究奖学金；主持高密度区域智能城镇化协同创新中心种子基金资助项目《智慧交通与运输中的慢行交通智能服务研究》，起止时间：2014,10-2015,3，完成。主持2012年度国家社科基金重大项目《我国大中城市公共交通可持续优先发展的制度设计与运营机制研究》（首席专家：徐丽群）子课题《大中城市优化公交服务供给的运营模式、财政扶持及融资机制研究》，项目编号：12&ZD203，起止时间：2013,1-2016,12，在研。主持国家自然科学基金资助项目《城市土地利用形态对常规公交客流量的影响——上海浦西地区巴士线路的实例研究》，（批准号：51278345），起止时间：2013, 1-2016,12，在研。主持《在保障城市公交公益性的基础上提高运营效率和服务水平——欧洲特许委托运营（DPS）模式对上海公交运营模式改革的启示》，上海市人民政府发展研究中心上海发展战略研究所2011年度基地/工作室建设立项重点课题，起止时间：2011,6-2012,5，完成。参与国家自然科学基金资助项目《面向低碳的城市空间与交通耦合发展模式研究》，（批准号：50978186），负责人：潘海啸，起止时间：2010, 1-2012,12，已完成。主持《生态城市的可持续交通策略——欧洲的整合规划实践对我国长三角地区中小城市的借鉴意义》研究，国家教育部国际合作与交流司“留学回国人员科研启动基金”资助项目，起止时间：2009, 11-2011,11，已完成。参与《上海市公共交通无障碍环境建设发展取向研究》，上海市建委委托项目，负责人：潘海啸，起止时间：2009,11-2010,11，已完成。主持《城市交通规划与空间规划相关性的教学与研究》，同济大学重点建设项目“985工程科研创新平台”资助项目，起止时间：2008,9-2010,9，已完成。主持《我国城市交通的社会效应综合研究》，上海市人事局“上海市浦江人才计划”，起止时间：2008,9-2010,9，已完成。2016/10与法国马赛-艾克斯大学城市与区域规划学院Bertoncello Brigitte教授团队就“公共空间和城市更新”展开合作科研，该项目得到法国外交部“徐光启项目”资助；2016/10与法国路桥大学城市与交通机动性研究所（LVMT）就“新型城市机动性服务”展开科研合作，该项目得到法国外交部“Decouvert Chine”项目资助；2015/10与法国斯特拉斯堡国立高等建筑学院（ENSAS）和法国赛思达交通技术研究公司（SYSTRA）的联合创立“大都市地区创新型城市机动性”教研平台，该平台被法国文化部认定为示范性项目。[课程建设]负责全英文课程《城市交通规划前沿动态》，同济大学“985”三期全英语课程项目建设资助，“2014年上海市高校外国留学生英语授课示范性课程。参与精品课程《城市总体规划》、国家级精品课程，参与精品课程《城市道路与交通》，上海市精品课程。“城市与区域规划理论和方法”国家级教学团队主讲教师。[教学研究]参与《能力培养与社会责任相结合的城市规划社会实践课程体系的建构与建设》，2013年上海市教学成果一等奖，2010年同济大学教学成果特等奖（课题负责：唐子来教授）。参与《城乡规划与土地利用系列课程与团队建设研究》（课题负责：赵民教授）。参与市教委重点重点课程建设《可持续发展下的城市交通》（课题负责：潘海啸教授）。[指导学生教学实践获奖]2016年指导4组学生参加全国高等学校城市规划专业指导委员会举办的“城市机动性服务创新”竞赛，获一项一等奖、一项二等奖、两项三等奖；2015年指导4组学生参加全国高等学校城市规划专业指导委员会举办的“城市机动性服务创新”竞赛，获一项一等奖、两项三等奖；2014年指导4组学生参加全国高等学校城市规划专业指导委员会举办的“城市机动性服务创新”竞赛，获两项一等奖、一项二等奖、一项三等奖；2011年指导的“郊区≠宜居” 参加全国高等学校城市规划专业指导委员会学生社会综合实践调研报告评选，获得鼓励奖。2010年指导3组学生参加全国高等学校城市规划专业指导委员会举办的“城市机动性服务创新”竞赛，获一项一等奖、一项三等奖、一项佳作奖。2010年指导的“上海“阳光车队”的困境与出路——探寻个性化出行服务的未来”，参加全国高等学校城市规划专业指导委员会社会综合实践调研报告评优，获得鼓励奖。卓健. 针对规划学科的城市交通课程教学刍议. 新常态新规划新教育——2016中国高等学校城乡规划教育年会论文集. 北京:中国建筑工业出版社. Pp332-336.卓健. 城市规划高等教育是否应该更加专业化——法国城市规划教育体系及相关争论[J]. 国际城市规划，2010(6) :87-91.卓健. 毕业设计结合实践的教学探索[C]//全国高等学校城市规划专业指导委员会，沈阳建筑大学建筑与规划学院编. 城市的安全·规划的基点 : 2009全国高等学校城市规划专业指导委员会年会论文集. 北京 : 中国建筑工业出版社. 2009 : 168-171.卓健. 城市规划的同一性和社会认同危机——法国当前对城市规划职业和教育的争论[J]. 城市规划学刊，2005(2) : 25-30.2014：河南省洛阳市综合交通发展战略规划（项目负责人）2014：上海嘉定区秦家花园、姜家花园地块城市设计（项目负责人）2013：河南省洛阳市城北周边区域城乡统筹规划（项目负责人）2009：嘉定城北地区行动规划，2011年度上海市优秀城乡规划设计二等奖，2011年度全国优秀城乡规划设计表扬奖2008：北川国家地震遗址博物馆策划与整体方案设计，2009年度四川省优秀城乡规划设计一等奖，2009年度上海市优秀城乡规划设计（灾后重建规划）一等奖2007：“街道是属于我们……大家的！”中国巡展，法国动态城市基金会合作项目1999：同济商学院馆（现云通楼）建筑设计，1999年度上海市优秀设计三等奖、优秀建筑专业三等奖CAO G., ZHUO J., Analysis on influencing factor of the choice on commercial facilities for the elderly going shopping on foot—an empirical study of four typical residential communities in central Shanghai. Proceeding of ISOCARP2016, pp.633-642.Aurélien Delpirou, Jean-François Doulet, Jian Zhuo. Coordonner urbanisme et transports collectifs : un référentiel à l’épreuve de la ville « made in China » [J]. FLUX, n° 101/102 Juillet – Décembre 2015 pp. 42-56.ZHUO J. La Planification Régionale Stratégique de l’Etat (PRSE) et la redéfinition des échelles territoriales en Chine[M]//DUBOIS Jerome, Aménager les métropoles. Paris : L’aube, 2014 : 48-62.ZHUO J. Regulatory Reforms on Public Transport in China from 1985 to 2010: A Retrospective Case Study of Bus Operations in Shanghai [J]. Journeys, LTA Academy. 2013：87-95.Carole Rodon, Isabelle Ragot-Court, Jian Zhuo. Characterizing Risky Driving Behaviors of Electric Two-Wheelers Riders To Create Prevention Guidelines in China and in France [J]. IAFOR Journal of the Social Sciences, 2013 (Vol. 1, 1): 31-44.ZHUO J. Droit à la mobilité en Chine: développement des infrastructures versus recul politique[M]//GAY C, KAUFFMANN V, et al. Mobile immobile, Quels choix; quels droits pour 2030. Paris : L'aube, 2011 : 13-25.Carole Rodon, Isabelle Ragot-Court, Jian Zhuo. How to measure risky driving behaviours of electric and motorized two-wheelers in China? A critical review of current existing tools used towards Chinese drivers, in Conference Proceedings (ISSN: 2186-2303), The Asian Conference on the Social Sciences: Osaka, Japan 2012. pp. 239-249.ZHUO J. Quelles suites au festin? [J]. Urbanisme, 2010, 375 :38-39.PAN H, ZHUO J. Mobility for development: the case of Shanghai [R]. Report of WBCSD. 2008.ZHUO J. Petite histoire de la tour en Chine [J]. Urbanisme. 2007, 354 : 66-67.ZHUO J. Nouvelles mesures prises dans le transport urbain en réponse aux changements d’orientations politiques en Chine[C]. Communication au congrès international « Mutation urbaine et transports avancés ». Poitiers : 2006.ZHUO J. Urbanisme, Patrimoine, Foncier, Architecture, Parc et Jardin, Logement, Centre commercial[M]// Thierry SANJUAN dir., Dictionnaire de la Chine contemporaine, Paris : Armond Colin.ZHUO J. The speed of urban transportation as a regulatory tool for urban planning [C]. Sustainability and the Landscape of Mobility: problems and potentials in an urban architectural perspective. Aarhus, Denmark: 2006.ZHUO J. Villes et campagnes dans l’histoire chinoise contemporaine [J]. Urbanisme, 2005, 341 : 66-67.ZHUO, J. The speed of urban transportation as a new regulation tool for the future city, cases studies in Shanghai and Paris [C]. International congress “City Futures”, Chicago, USA: 2004.卓健. 普通轨交站点周边地区的城市更新开发策略刍议[J]. 规划师, 2016(10): 11-16.卓健, 梁晨, 阎树鑫. 历史街区街道保护与更新中的交通安宁化——以上海市嘉定西大街历史文化街区为例[J]. 中国名城, 2015(4):65-72.卓健. 中央政府对城市公交建设发展的财政扶持政策——法国的相关政策演变综述及对我国的启示[J]. 国际城市规划, 2014(6):104-109.卓健. 建筑师的城市总体规划——大巴黎规划中建筑师的作用和贡献[J]. 时代建筑, 2014(6):138-143.卓健. 城市机动性视角下的城市交通人性化策略[J]. 规划师, 2014(7) : 5-12.卓健. 历史文化街区保护中的交通安宁化[J]. 城市规划学刊, 2014(4) : 71-79.卓健. 巴黎的公交优先. 上海经济评论-东方早报. 2014-03-04卓健. 公交改革思路辨析. 上海经济评论-东方早报. 2014-05-13卓健. 慢行交通再认识[J]. 理想空间, Vol.59, 2013(12):12-15.卓健, 王泽坚. 街道的多样性和复杂性——城市街道规划设计实例选析[J]. 理想空间, Vol59, 2013(12):118-123.卓健. 公交优先发展战略的几个认识误区[J]. 国际城市规划, 2013(4):51-52.卓健. 法国城市低碳交通策略与措施——交通出行规划(PDU)的经验和启示[J]. 建设科技，2010(17) :33-37.卓健. 我们大家的街道——从城市街道看公共空间的规划和管理[J]. 北京规划建设，2010(3) : 85-88.卓健, 刘玉民. 法国城市规划的地方分权——1919-2000年法国城市规划体系发展演变综述[J]. 国外城市规划，2009(S01) : 7-15.卓健. 事件，作为城市发展的战略工具及其局限性[J]. 北京规划建设，2009(2) : 5-9.卓健. 如何加快改善中国城市公共交通建设与服务水平[J]. 国际城市规划. 2008(3): 127-131.卓健. 新千年的法国城市规划改革[R]//中国城市规划协会 中规院编. 2006年度中国城市规划行业大盘点，2007 : 103-108.卓健. 从步行城市到汽车城市——马克·韦尔《城市与汽车》评介[J]. 国外城市规划. 2005(5): 70-74.卓健. 机动性和中国城市[J]. 国外城市规划. 2005(3): 1-3.卓健. 法国城市公共交通的发展建设与组织管理[J]. 国外城市规划. 2004(5): 28-33.卓健. 速度·城市性·城市规划[J]. 城市规划. 2004, 192(1): 86-92.潘海啸, 卓健, 刘冰. 交通运输与可持续发展[M]. 上海 : 同济大学出版社. 2013.陈雪明, 周江评, 姚恩建, 卓健, 高松涛编著. 国外大城市带综合交通体系研究[M]. 北京 : 中国建筑工业出版社. 2013.卓健. 城市街道研究与规划设计——全球50个街道案例[M]. 北京 : 中国建筑工业出版社. 2010.卓健. 走向可持续发展的机动性[M]//潘海啸，Rebois D. 主编. 新中国街道和可持续机动性. 北京: 中国建筑工业出版社，2006. 