郝洛西，1998年同济大学获工学博士学位，2001年清华大学博士后流动站出站。主要从事：颜色、视觉与照明领域的数字、科研和设计工作，作为负责人，创建了视觉与照明实验室，并为本科生硕博研究生开设了六门专业课程，并连续年指导建筑学照明专门化毕业设计，承担了国家863高技术课题，国家科技攻关项目等一系列国家重点科研工作，取得了一些重要的科研成果，在国内外核心期刊，国内外重要会议及刊物上共发表近50篇论文，并出版学术专著，编写以教学成果为主的专著以及照明设计方面的教材等，同时承担并完成了二十余项研究性工程设计，获得的学术研究表彰和奖励共十项。《城市照明设计》，本书系统地阐述了城市照明设计的内容和方法，分为（1）光、颜色与视觉环境；（2）光源与灯具指南；（3）照明的数量与质量；（4）光与城市；（5）城市道路、隧道与桥梁照明；（6）城市步行空间照明；（7）建筑物外观照明；（8）景观性照明；（9）城市光污染与控制：（10）城市照明规划与设计等章节。作者以人的视觉、心理和光的文化艺术为切入点，深入浅出地、系统地解析了城市光环境的诸多方面。本书可以作为城市照明设计的参考和指南。另外，书中配有大量作者精选的图片，以生动形象的方式，充分阐释了光与照明在城市环境设计中所扮演的角色和作用。多次在国内外大型照明会议、展会或活动中进行演讲。