于幸泽，1976 生于中国辽宁岫岩，毕业于中央美术学院。学 历： 博士最 后 毕业 学 校： 中央美术学院职 称： 副教授 助理教授（Assistant Professor）学科分类： 美术/建筑历史与理论团 队： A7-设计基础研究方向： 建筑设计类造型艺术基础教学
1976 生于中国辽宁 岫岩
2000 毕业于鲁迅美术学院油画系 获学士学位2005 毕业于德国卡塞尔美术学院自由艺术系 获硕士学位2006 毕业于德国卡塞尔美术学院自由艺术系绘画大师班 获Meistschueler学位2013 毕业于中央美术学院建筑学院设计艺术学专业 获博士学位
2007-2013 任教于中央美术学院 建筑学院2013- 任教于上海同济大学 建筑与城市规划学院
德意志联邦共和国艺术家协会成员 (BBK)自2001年起至今曾在世界多个国家举办艺术展览，其个人艺术作品曾分别被德国、美国、加拿大、哥伦比亚、意大利等地及中国大陆内地艺术机构和个人收藏。本科生课程 造型基础教学：素描、色彩、创意、版画、公共艺术（装置）和实习。研究生课程 《中国当代艺术活动的案例解析》出版著作 《自在的玩物》于幸泽作品集
1：《空间色彩的营造与研究》发表于《城市 空间 设计》杂志2013年3月
2：《创意思维实践课程研究》发表于《美术大观》杂志2013年6月3：《建筑造型实践课程研究：素描写生》发表于《建筑与艺术》杂志 2013年6月获奖情况 博士研究生国家奖学金、中华人民共和国教育部、2012年11月
       