1988年于建筑系获建筑学专业学士学位，1991年于同济大学建筑系获建筑设计及其理论专业硕士学位，简 介： 教学与研究主要方向：长期从事建筑设计及其理论的教学、科研和实践工作，主要研究方向为生态建筑和室内外环境设计。1996年于同济大学建筑与城市规划学院获建筑历史及其理论专业博士学位，上海建筑学会理事，上海建筑学会室内外环境设计专业委员会副主任。意大利帕维亚大学访问教授，景德镇陶瓷学院客座教授，加拿大城市生态设计研究院成员，启东市建筑经济高级顾问。近年教学与科研成果：作为子课题负责人参加省部级科研项目3项，负责省级科研项目1项，负责科研项目3项。专著4本，作为主编、编委、参编人员等参加编著的论文集和作品集6部。教学获奖5项，学术论文14篇。参加设计项目获奖3项。博士
同济大学
教授 (博导)
建筑设计及其理论
A9-公共建筑及其环境设计
生态建筑，室内外环境设计
意大利帕维亚大学访问教授；
中国美术家协会环境设计艺术委员会委员；上海海建筑学会理事，上海建筑学会室内外环境设计专业委员会副主任；
上海市装饰装修行业协会（Shanghai Decorators Decoration Association）装饰设计专业委员会副主任委员，环境艺术专业委员会专家组成员。
陈易，同济大学教授，博士，博士生导师，国家一级注册建筑师，高级建筑室内设计师。曾赴加拿大不列颠哥伦比亚大学、法国凡尔赛建筑学院、意大利罗马大学访问研修，20余年间考察了欧洲和北美诸国的建筑与室内外环境。
长期从事建筑设计及其理论、室内设计及其理论方面的教学、科研和实践工作，参加了一系列国内外学术会议，在教学、科研、设计创作等方面积累了丰富的经验。目前主要从事的研究领域为：生态建筑、室内外环境设计。
同济大学           