王桢栋，1997年进入建筑与城市规划学院建筑系，2002年作为交换学生在完成本科毕业设计，硕博师从戴复东院士、吴庐生大师，2008年获博士学位留校任教，并在MIT做访问学者一年。现为副教授，硕导，国家一级注册建筑师。王桢栋，男，1997年进入建筑与城市规划学院建筑系，2002年作为交换学生在香港大学完成本科毕业设计，硕博师从戴复东院士、吴庐生大师，2008年获博士学位留校任教，并在MIT做访问学者一年。现为副教授，硕导，国家一级注册建筑师。
学 历： 博士最 后 毕业 学 校： 同济大学职 称： 副教授学科分类： 建筑设计及其理论研究方向： 城市建筑综合体
长期专注城市建筑综合体领域研究，现主持国家和省部级课题各1项，参与国家级课题2项；完成各级课题3项；发表专著1本，论文二十余篇。做到科研与教学结合，将研究成果运用到教学及教改中，指导研究生参与科研。
公共建筑设计（民俗博物馆，山地俱乐部，城市综合体，高层建筑），毕业设计（）
建筑设计（二）（超高层建筑）
当代城市建筑综合体研究（2010，中国建筑工业出版社）
[1] 王桢栋，陈剑端（2011），沪港两地国际金融中心城市建筑综合体（IFC）比较研究，建筑学报[2] 王桢栋，张昀（2013），城市建筑综合体的组合空间研究，新建筑[3] 王桢栋，佘寅（2013），高密度人居环境下城市建筑综合体协同效应价值研究，城市建筑[4] 王桢栋（2013），以热力学之美为线索的可持续建筑设计：Abalos+Sentkiewicz事务所建筑综合体回顾，建筑学报[5] 王桢栋（2012），从1K House到10K House：美国麻省理工学院建筑系Option Studio 回顾，建筑学报[6] 王桢栋（2012），多样化与专业性的统一：美国麻省理工学院及哈佛大学研究生院建筑设计教学特色浅析，时代建筑
[7] 王桢栋，谢振宇（2013），围绕体育活动的山地建筑课程设计教学：以日本建筑新人战获奖作品为例，中国建筑教育[8] 王桢栋，陈剑端（2012），沪港两地城市综合体比较研究，世界高层建筑与人居环境学会第九届全球大会[9] 王桢栋，张昀，刘毅然（2013），城市建筑综合体空间协同效应综述，2013工程材料、建筑科学与土木工程国际会议[10] 王桢栋，王寅璞，胡强（2014），城市建筑综合体垂直空间体系研究，2014世界高层建筑与人居环境学会国际会议
1. 国家自然科学基金：高密度人居环境下的城市建筑综合体协同效应研究（项目批准号：51008213）
2. 上海浦江人才计划：基于协同效应的城市建筑综合体文化艺术功能价值研究（项目编号：13PJC105）3. 高密度人居环境生态与节能教育部重点实验室自主课题：高密度人居环境下的可持续垂直城市建设策略研究
1. 国家自然科学基金：基于生态化模拟的城市高层建筑综合体被动式设计体系研究（排名第七）2. 国家自然科学基金：社区综合体公共空间活力影响因子研究（排名第四）
2010 同济大学优秀青年教师计划2011 同济大学青年教师讲课比赛 优胜奖2013 同济大学青年岗位能手2013 CCDI优秀青年教师奖教金
同济大学香港大学同济大学   城市设计         