袁烽，同济大学建筑与城市规划学院建筑系教授。 教学与研究主要方向：建筑设计与理论。学 历： 博士]本科：湖南大学　　最 后 毕业 学 校： 同济大学 　　职 称： 副教授 　　学科分类： 建筑设计及其理论 　　团 队： A9-公共建筑及其环境设计 　　1.大型观演建筑（影剧院、演艺中心等）设计方法与实践。　　2.建筑改造中的技术策略与方法研究。　　3.图表式逻辑分析方法在集群公共建筑设计中的应用。1989年于湖南大学获工学学士学位；　　1996年于同济大学获建筑设计及其理论硕士学位；　　2003年于同济大学获工学博士学位。2000年至今，《时代建筑》专栏编辑。教学与科研主要成果：　　主持或参加重要科研项目5项，发表学术论文11篇，设计项目获奖6项。2001年，获UIA国际建协亚太区设计竞赛三等奖，2002年获上海国际青年建筑师作品展作品优秀奖，2003年，获上海国际青年建筑师作品展作品一等奖，2003年获上海国际青年建筑师作品展作品三等奖，2003年获同济大学奖励金教师系列三等奖，2005年所设计之清华大学学生公寓设计获教育部优秀教育建筑二等奖。　　本科生课程 　　建筑设计（建筑学） 　　毕业设计[发表论文] 城市中的剧院 剧院中的城市 北京中国国家大剧院评析（时代建筑2008-4） 　　[发表论文] 建筑中国·年度作品点评（时代建筑2008-2） 　　[发表论文] 更“芯”驻“颜”——同济大学大礼堂保护性改建的方法和实践(建筑学报2007-6) 　　[发表论文] 极少与极多-刘家琨设计的上海青浦新城建设管理中心(时代建筑2007-1) 　　[发表论文] 清华大学大石桥学生公寓(建筑学报2005-11) 　　[发表论文] 青浦营造的过程意义(时代建筑2005-5) 　　[发表论文] 垂直城市—上海摩天楼的发展历程及现象解读(时代建筑2005-4) 　　[发表论文] 建成与未建成——矶崎新的中国之路(时代建筑2005-1) 　　[建筑创作] 线的学生公寓—北京清华大学学生公寓规划及建筑设计 　　[建筑创作] 量化的空间—苔圣园石工坊建筑设计 　　[建筑创作] 直线的住宅—九间堂“线性住宅”别墅设计 　　[建筑创作] 同济大学大礼堂保护性改建工程设计