宋小冬，男，1954年11月生，人，硕士，同济大学城市规划与设计现代技术国家实验室副主任，同济大学城市规划系教授。1982年于同济大学本科毕业，获学士学位，1987年获同济大学城市规划专业硕士学位。从1982年起在同济大学从事的教学工作。现为第五专业委员会副主任委员，新技术应用学术委员会委员。1954年11月生，人，硕士，同济大学城市规划与设计现代技术国家实验室副主任，同济大学城市规划系教授。1982年于同济大学本科毕业，获学士学位，1987年获同济大学城市规划专业硕士学位。从1982年起在同济大学从事的教学工作。主要研究方向为城市规划技术与方法。现为第五专业委员会副主任委员，新技术应用学术委员会委员。主要负责或参与完成"新技术在城市规划行业应用与发展的政策研究"等多项国家、部委、地方政府的科研项目，世界银行、亚洲开发银行在中国的咨询项目。至1999年上半年，已发表学术论文34篇，其中15篇发表在的核心刊物或代表性刊物上，较多论文涉及城市规划的技术与方法问题。代表著作《地理信息系统及其在城市规划与管理中的应用》，由科学出版社1995年出版。主要论文有：《居民出行可达性的计算机辅助评价》发表于《城市规划汇刊》1987年第4期，《城市规划行业地理信息系统应用中的若干非技术问题及对策》发表于《城市规划》1997年第2期，《关于城市规划管理信息系统的现状及发展分析》发表于《城市规划》1998年第6期。
1978.10-1982.07，同济大学城市规划专业学习，工学学士学位；　　1982.08，同济大学建筑系助教；　　1984.09-1987.03，同济大学城市规划与设计专业在职研究生，工学硕士学位；　　1987.11，同济大学城市规划与建筑研究所讲师；　　1992.01，同济大学城市规划与建筑研究所副研究员；　　1993.09，同济大学城市规划与设计现代技术国家专业实验室副主任；　　1998.06至今，同济大学城市规划系教授（2001年起，指导博士研究生）中国城市规划学会城市规划新技术应用学术委员会第一届委员（1994-2001），第二、三届副主任委员（2001年起至今）　　中国地理信息系统协会第五委员会--城市信息系统专业委员会第一届副主任委员（1995-1999）　　中国地理信息系统协会第二、三、四届理事会理事（1999-2012）　　《城市规划学刊》编委，2000年起至今　　《城市规划》编委，2001年起至今国家21世纪教育振兴行动计划—新世纪网络课程建设工程（2002-2003)　　广东省城市规划管理信息系统建设指引，起草、执笔（2002-2003）　　基于数字技术的城市空间规划设计方法研究，国家自然科学基金重点项目（第二子课题负责人，2003-2006）　　国家中长期科学和技术发展规划战略研究，专题11：城市发展与城镇化科技问题，第12分专题（2003-2004）　　上海市高校精品课程建设，地理信息系统原理与应用（2006-2009）　　“十一五”国家科技支撑计划重大项目：村镇空间规划与土地利用关键技术研究，第七课题，第一子课题（2007-2010）　　国家自然科学基金面上项目，面向政策的城市土地使用规划决策支持系统研究（2009-2011）城市规划管理信息系统建设指引，（广东省城市规划指引（GDP-006）），广东省建设厅，2004年6月　　宋小冬、钮心毅，地理信息系统实习教程，教材，科学出版社，北京，2004　　“城市地理信息系统”条目，中国大百科全书（第二版，建筑园林城市规划学科），2004　　叶嘉安、宋小冬、钮心毅、黎夏，地理信息与规划支持系统，科学出版社，北京，2006　　宋小冬、钮心毅地理信息系统实习教程（ArcGIS 9.x），教材，科学出版社，北京，2007　　庞磊、钮心毅、骆天庆、宋小冬，城市规划中的计算机辅助设计，中国建筑工业出版社，北京，2007　　宋小冬、叶嘉安、钮心毅，地理信息系统及其在城市规划与管理中的应用，第二版，科学出版社，北京，2010　　吴志强、李德华主编，城市规划原理（参编部分章节），第四版，中国建筑工业出版社，北京，2010宋小冬、杨光，关于城市地形测绘技术的应用及管理体制的探讨，测绘通报，2000（2）　　宋小冬、钮心毅，再论居民出行可达性的计算机辅助评价，城市规划汇刊，2000（3）　　宋小冬、陈启宁、时剑青，苏州工业园区城市规划管理业务及信息规范化研究，城市规划汇刊，2000（6）　　宋小冬，结合法定程序更新地形与地下管线信息，规划师，2000（6）　　宋小冬，经验、启示、趋势——进一步开拓GIS在城市规划中的应用，国外城市规划，2001（3）　　宋小冬，推进数字城市战略急需数据获取和供应体制创新，数字城市的理论与实践（中国国际数字城市建设技术研讨会暨21世纪数字城市论坛论文集），广州，世界图书出版社公司，2001　　宋小冬，大比例尺基础地图更新的有效途径，测绘通报，2001（11）　　程大鸣、宋小冬，版本管理技术在城市规划中的应用，第五届ArcGIS暨ERDAS中国用户大会论文集，北京，富融科技有限公司编，地震出版社，北京，2002　　汤众、宋小冬，基于图像的虚拟现实技术原理与应用，城市规划汇刊，2002（5）　　宋小冬，廖雄赳，基于GIS的空间相互作用模型在城镇发展研究中的应用，城市规划汇刊，2003（3）　　陈前虎、宋小冬，公共选择：城市土地资源配置的第三只手，规划师，2003（4）　　朱枫，宋小冬，基于GIS的大型百货零售商业设施布局分析——以上海浦东新区为例，武汉大学学报（工学版），2003（3）　　宋小冬，计算机景观仿真技术的实用性、可推广性，城市规划，2003（27）　　张昆、宋小冬，拓扑规则在GIS空间分析中的应用，第六届ArcGIS暨ERDAS中国用户大会论文集，北京，ESRI中国（北京）有限公司编，地震出版社，北京，2004　　杨育军、宋小冬，基于GIS的可达性评价方法比较，长安大学学报（建筑与环境科学版），2004（4）　　宋小冬、孙澄宇，日照标准约束下的建筑容积率估算方法探讨，城市规划汇刊，2004（6）　　田峰、宋小冬，中日住宅日照规定体系比较，城市规划学刊，2005（1）　　宋小冬，建筑日照规划管理研讨会会议综述，建筑日照规划管理技术、方法、规则的改进和完善，城市规划学刊，2005（2）　　宋小冬，地理信息产业发展中相关体制、机制和政策障碍的探讨与建议，地理信息世界，2005（3）　　宋小冬，城市规划基本数据库建设与维护，城市规划，2005（9）　　宋小冬，城市规划管理信息系统建设的一般途径，城市规划，2006（1）　　宋小冬、柳朴、周一星，上海市城乡实体地域的划分方法与应用，地理学报，2006（8）　　钮心毅、宋小冬，基于土地开发政策的城市用地适宜性评价，城市规划学刊，2007（2）　　宋小冬、易嘉，关于城市交通分区合理性的基础研究，城市规划学刊，2007（4）　　宋小冬、柳朴，关于现状城镇人口统计的规范化问题，和谐城市规划：2007中国城市规划年会论文集，哈尔滨，中国城市规划学会编，黑龙江科学技术出版社，哈尔滨，2007　　宋小冬、田峰，基于方位角的建筑日照间距控制，和谐城市规划：2007中国城市规划年会论文集，哈尔滨，中国城市规划学会编，黑龙江科学技术出版社，哈尔滨，2007　　宋小冬、钮心毅，以实践为导向的地理信息系统“逆向”教学模式，地理信息世界，2008（2）　　钮心毅、宋小冬、高晓昱，土地使用情景：一种城市总体规划方案生成与评价的方法，《城市规划学刊，2008（4）　　郑文晖、宋小冬，全球化下经济空间结构演化趋势的解析，城市规划学刊，2009（1）　　郑文晖、宋小冬，劳动与资本双重过剩下的中国城市化进程，人口研究，2009（3）　　钮心毅、宋小冬、谭迎辉、刘世伟，复杂地形条件下的工业区开发时序研究——以衢州工业新城乌引南片区为例，城市规划，2009（6）　　宋小冬、田峰，现行日照标准下高层建筑宽度和侧向间距的控制与协调，城市规划学刊，2009（4）　　宋小冬、田峰，高层、高密度、小地块条件下建筑日照二级间距的控制与协调，城市规划学刊，2009（5）　　宋小冬、庞磊、孙澄宇，住宅地块容积率估算方法再探，城市规划学刊，2010（2）　　宋小冬、牛强、童拥军、时剑青，苏州工业园区城市规划与建设管理信息化的制度建设和技术创新，城市勘测，2010（3）　　宋小冬、吕迪，村庄布点规划方法探讨，城市规划学刊，2010（5）　　宋小冬、钮心毅，城市规划中GIS应用历程与趋势——中美差异及展望，城市规划，2010（10）　　牛强、宋小冬，城建档案管理中的地理空间序化方法研究，城建档案，2010（11）　　钮心毅、李时锦、宋小冬（通讯作者）、钟家辉、谭迎辉，城市工业用地调整的空间决策支持——以广州为例，城市规划，2011（7）　　牛强、宋小冬，基于GIS的城市建设电子文件管理及实践，《智能建筑与城市信息》2012（3）　　牛强、宋小冬，基于元数据的城市规划信息管理新方法探索—走向规划信息的全面管理，《城市规划学刊》2012（2）上海城市规划专业城市规划专业中国地理信息系统协会中国城市规划学会上海城市规划专业城市规划专业中国地理信息系统协会中国城市规划学会城市规划专业 