李京生，男，毕业于西安冶金建筑学院建筑系，同济大学建筑与城市规划学院教授。中国城市规划学会国外城市规划学会委员会委员 ，中国绿色建筑学会委员会委员 ，上海市城乡建设和交通委员会绿色建筑与节能专业委员会委员。1978.08-1991.02 冶金建筑学院建筑系 本科生（建筑学）、硕士生（建筑学）、教师(1987讲师)　　1991.03-1991.12 法国波尔多建筑学院 访问学者 　　1992.01-1992.03 日本大学生物资源学院 客座研究员 　　1995.04-1995.04 日本大学生物资源学院 博士生（农学） 　　1995.05-1995.10 株式会社日本设计 建筑设计师　　1995.11月起至今 同济大学城市规划系 教师 （1997年副教授、2002年教授、2003年博导）中国城市规划学会国外城市规划学会委员会委员 　　中国绿色建筑学会委员会委员 　　上海市城乡建设和交通委员会绿色建筑与节能专业委员会委员 　　《城市规划学刊》编委 　　《国际城市规划》编委 　　上海生态学会副理事 　　上海人居学会理事 　　日本建筑学会会员 　　西宁市规划局总规划师 　　上海同济规划设计研究院总规划师生态城市与建筑、乡村规划、住房与社区发展
。1985-88年《文化馆建筑设计规范》 (国家建设部建筑设计标准) 第四编写人 　　1986-91年“中国伊斯兰建筑与建筑生态学的研究” (国家自然科学基金项目) 主要完成人 　　1987-92年“小城镇形态理论的研究” (国家自然科学基金项目) 第二负责人 　　1989-93年“县域村镇建设体系的研究” (国家青年自然科学基金项目) 项目负责人 　　1996-98年“上海市近郊土地利用秩序的研究” (上海市科委) 项目负责人 　　1997-98年“村镇小康住宅优化研究” (国家攻关) 子项负责人 　　1997-99年“城市近郊土地利用秩序的研究” (教育部) 项目负责人 　　1997-99年“上海住区整体环境可持续发展的研究” (上海市建委) 子项负责人 　　2000年 “小城镇环境自律性的研究” (教育部高校骨干教师资助计划) 项目负责人 　　2000年 “可持续到22世纪的城市” (国际建协UIA和世界燃气组织IGU) 中国组组长 　　2001年 “上海崇明东滩开发导论” （上海实业集团） 项目负责人 　　2001年“沈阳市城市户外广告设置的研究” （沈阳市城建局） 项目负责人 　　2001年“常熟市生态城市发展战略的研究” （常熟市规划局） 项目负责人 　　2005年“上海嘉定区社区划分和公共设施配套研究” （嘉定区规划局） 项目负责人 　　2007年“国家小城镇综合试点镇小城镇发展战略研究” （西安市城乡建设委员会） 项目负责人 　　2007年“上海郊区特色风貌的研究” （上海市城市规划管理局） 项目负责人 　　2007-10年 “十一五”国家科技支撑计划课题“城镇化生态承载力评价预警体系关键技术” 项目负责人 　　2010-11年“上海市控制性城市规划导则--生态环境专题” （上海市规划和土地管理局） 项目负责人 　　2010-12年“宁波东部新城河道花园社区营造规划” （宁波市规划局） 项目负责人 　　2011年获“城镇生态承载力计算及评价的软件著作权6项” 项目负责人 　　2011年-12年“平潭主岛村落风貌保护专项研究” （平潭综合实验区规划局） 项目负责人李京生、童明等《现代农业和新型的城乡关系》城市规划学刊，1997，12 　　李京生、刘保亮；《居住区配套教育设施的现状及课题》现代城市研究 2001.2 　　李京生、刘保亮；《城市化进程中乡村社区发展的问题探讨》小城镇建设，2001，3　　李京生、诸大建等；《上海生态型园区的开发——崇明东滩地区开发及规划构想》，城市规划会刊第135期，2001，5　　李京生、刘保亮；《迁村并点的研究》，小城镇建设第19期，2001，6 　　李京生、赵月；《小城镇建设大事记》，时代建筑66期，2002，4 　　李京生、系长浩司；《上海生态城市的开发模式》，《BIO-CITY》（日本），2002，5　　李京生、杨晨；《概念性城市设计的探讨》，城市规划2003，7　　李京生；《可持续发展的城市》，国外城市规划2003.12。ISSN1002-1329　　李京生；《日本的生态旅游和社区建设考察报告》日本大学学报（日本）2005,10 　　李京生；《中国生态城市发展战略与生态建筑研究的现状》日本生态学会志。（日本）2005，4　　李京生、马鹏；《城市规划中的社会课题》城市规划学刊，2007，1　　李京生、马鹏；《实证主义与规划理论的科学化》城市规划学刊，2007，8　　李京生、郑卫；《关于中国古代城市中轴线设计的历史考察》建筑师，2008，4　　李京生、“从福岛地震看城市社区的自立性”，《BIO-CITY》（日本），2011，12　　李京生、付予光等；“对小区规划模式可持续性的思考”《城市规划学刊》2008，1.陈秉钊等； 《上海郊区小城镇人居环境可持续发展研究》，2001，4，科学出版社，第五作者。 　　赵民等； 《科学发展观与城市规划》（资源节约型社会与城市规划），P289-313，中国计划出版社，2007，4。 　　吴志强等； 《城市规划原理》（中国建筑工业出版社，第四版）生态与环境（第四章）和城市绿地系统规划 　　戴星翼等； 《2050上海低碳发展路线图报告》（城市规划篇），世界自然基金组织（WWF内部发行）2011年6月23日 　　2011年获“国家城镇生态承载力计算及评价的软件著作权”3项。第一完成人主要国际合作项目： 2000-2006年，国际燃气组织（IGU）“可持续发展的城市系统设计”项目中国组组长。　　2005年，日本文部省“东亚地区水乡地域农村生活环境和居住态度的研究” 项目中国组组长 。　　2006年，国际燃气组织（IGU）和联合国世界城市论坛“通向未来的桥梁”全球城市可持续发展战略研究组中国组组长。　　2007年，世界环境保护组织（CI）和矶崎新建筑事务所“云南腾冲县环保局观察所生态建筑设计”中方负责人。　　2007年，美国摩尔基金会和嘉兴市政府“嘉兴市交通枢纽地区开发规划” 项目中国组组长。1981年获中国建筑学会和《建筑师》主持的“首届全国大学生建筑设计竞赛”二等奖，第一作者。 　　1983年获建设部、文化部和中国建筑学会和中国声学学会主持的“全国集镇影剧院建筑设计竞赛”二等奖第一名，（无一等奖）第一作者。 　　1984年获“唐山地震纪念碑全国建筑设计竞赛”三等奖。（无一等奖） 　　1985年获建设部、文化部、中国建筑学会主持的“全国集镇文化中心规划设计竞赛”二等奖第一名，（无一等奖），第一作者。 　　1995年获“上海东方音乐厅建筑设计国际竞赛”一等奖，排名第五。 　　1997年获“国家杨凌现代农业高新技术产业示范区规划设计竞赛”》，一等奖，第一作者。 　　2003年10月，国家自然科学基金重点项目《中国可持续发展的人居环境评价指标体系的研究》获国家教育部一等奖，第五完成人。 　　2005年获“上海洋山港城市设计国际竞赛”第一名。第一作者。 　　2006年获“常州市车站地区城市设计国际竞赛” 第一名。第一作者。 　　2001年12月，“把崇明建设成为生态绿岛的研究”获上海市科技进步三等奖，第一完成人。 　　2007“崇明绿色生态城市发展理念的研究”获上海市决策咨询二等奖，第五完成人。 　　2007年“上海郊区特色风貌研究”获上海市决策咨询二等奖，第一完成人。 　　教学/教材获奖： 2007年辅导城市规划系本科生童志毅等完成的《新农村人居环境建设“村民掌中宝”——基于江西农村调查及规划实践成果》获“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖。西安 