刘秀兰,1960年生于广东、1987年毕业于雕塑专业,获学士学位。同年进同济大学任教,现为同济大学建筑系副教授、中国美术家协会会员、陶瓷艺委会委员、中国工艺美术和中国陶协会员、会员。刘秀兰 高级农艺师。女，1942年生，山东东阿人，毕业于。现任县农业广扩学校教师。主要业绩：长期以来从事农技推广活动，在农业技术、新成果推广方面做了大量的工作，特别是在农作物良种选育方面下了很大力气，曾选育出小麦、大豆多种品系，有的经过反试，定为新品种在全省推广，执教后仍积极地连教学连搞推广活动，为农业战线培养了大量的有用人才，并编著了搞好农业广扩教学多篇文章，从教学、辅导和管理各方面，编造了搞好电影广扩教学的新方法新经验，对提高教学质量起很大的作用。发表过多篇论文，并获不同程度的奖励。本科
景镇德陶瓷美院
副教授
美术
A7-设计基础
1987年毕业于景德镇陶瓷学院 学术兼职： 中国美术家协会、中国工艺美术家、中国陶协、上海市美术家协会会员
刘秀兰 1949年11月生，河北保定人，中专文化，主治医师，医院医生。1968年于卫校毕业后被分配到店子中心卫生院从事医疗工作，1973年到乌盟医院进修五官科，1984年调人兴和县医院五官科工作。1988年到医院进修眼科。她在工作中，遵纪守法热爱本职工作，发扬救死扶伤实行革命的人道主义精神，以全心全意为人民服务为宗旨，在工作中严格要求自己，不断改进医疗方法和服务态度，在技上精益求精，认真刻苦钻研，能较熟练地处理法科常见病、疑难病及一些常见病手术治疗。多年来做了一定的工作，深受广大群众好评。刘秀兰， 毕业。沈阳市政协委员。现为财富与收藏艺术家书画院院长、艺术人才、签约书画家、会会员、中国书画家协会理事、中国炎黄书画艺术研究院客座教授、中国研究院院士、会员、沈阳市职工书法家协会执行主席、沈阳开明书画研究会副主席、沈阳市书法家协会理事、沈阳市女书法家协会副主席兼秘书长。荣获沈阳市十佳青年书法家。景德镇陶瓷学院中国工业协会上海市美术家协会山东农学院电影      兴和县乌盟兴和县乌盟鲁迅美术学院中国人才研究会中国民主促进会甲骨文辽宁省书法家协会