邵春霞，女，人，1975年4月出生，大学文化。1993年6月毕业于师范学校，1999年8月加入中国共产党。彭泽县政府副县长。政治学与行政学系副教授、政治学博士、政治传播学博士后。2005年8月至今，政治学与行政学系，讲授“政治学原理”、“比较政治制度”、“大众传媒与政治”、“专业英语”等本科课程，及“当代西方政治制度”等硕士研究生课程； 　　2002年8～2005年7月，新闻学院博士后研究； 　　1995年7月～1997年7月，苏州大学政治与管理学院公共行政系，讲授“公共政策分析”、“政治学原理”等本科课程。 　　主要学术访问： 　　2006年8月，由美国国际访问学者项目（IV）资助赴美访问； 　　2003年8月，由法国外交部文化交流项目资助赴法访问； 　　参加学术会议： 　　2008年10月，参加在国际与公共事务学院举办的“改革开放30年：政府改革与治理创新”国际研讨会，并做题为“Regulation on Mass Media in China”的学术报告； 　　2008年4月，参加在比较政治学系举办的“中国政治转型”学术研讨会，并提交题为“多主体合作的动员体系的发展”的工作论文。公民社会、当代中国政治、大众传媒与政治
。《改革后中国社会转型的政治逻辑》，《浙江社会科学》，2009年第9期，第2作者； 　　《中国政治学学术发展30年》，《探索与争鸣》，2008年12期，第2作者； 　　《执政党与社会整合：中国共产党与新中国社会整合实例分析》，副主编（第3作者），上海人民出版社，2007年7月（获第九届上海市哲学社会科学优秀著作“二等奖”）； 　　《谁的“公共领域”？--概念运用的困惑与修正》，《新闻大学》，CN31-1157，2007年6月； 　　《公民知情权：和谐社会的合法性基础》，载《政治与法律》，2007年第3期； 　　《近年来中国“国家与媒体”关系研究评析》，载《》，2007年第3期；（人大复印报刊资料《新闻与传播》2007年第9期全文转载。） 　　《论公共领域概念的包容性》，载《南通大学学报》（社科版），2006年第5期； 　　《局部性公共领域的呈现—以报纸的批评性报道为例》，载《中共浙江省委党校学报》，2006年第3期 ； 　　《新闻生态：宣传控制、市场驱动和专业约束的矛盾互动》，载《社会科学》，2005年第7期（该文获第八届上海市哲学社会科学优秀论文“三等奖”）。都昌县都昌县同济大学复旦大学上海交通大学挪威卑尔根大学 学习与探索