宋黎磊，女，汉，1981年生，江苏无锡人，中共党员，现国际政治系讲师，研究方向为欧盟外交与大国关系和中国外交战略。欧盟外交与大国关系中国外交战略2006/09——2009/06，复旦大学国际关系与公共事务学院，国际关系专业的博士。2003/09——2006/06，国际关系专业硕士研究生。1999/09——2003/06，兰州大学历史系世界史专业学习，入校后考入国家基础科学人才培养基地班。2007年9月至2008年1月赴台湾成功大学政治与经济研究所做交流生2006年11月起参与”中美欧三方关系“研究课题，从事中美欧文化比较研究2006年8月参加了第三期复旦大学&德国柏林自由大学暑期班学习2004年9月至2005年4月：参加“2004－2005年度国际形势研究报告”研究项目，为项目课题组成员《欧盟周边治理对中国的启示——以欧洲睦邻政策对地中海区域影响为例》，上海市社会科学第七届（2009）学术年会文集，上海人民出版社2009年11月出版“欧盟外部治理转向分析：从扩大到睦邻” 《德国研究》（核心）2009年第一期“欧盟改革条约与民族国家的选择”《当代世界》（核心）2008年第一期 中国社科类核心期刊“关于欧盟作为一种规范性力量的讨论 ” 《德国研究》（核心）2008年第一期“欧盟特性研究：作为一种规范性力量的欧盟”（《国际论坛》（核心）2008年第二期“欧盟改革条约：民族国家的博弈与妥协”《社会观察》2008年第二期“作为规范性力量的欧盟：概念、理论与困境”刊于戴启秀主编《欧盟研究专辑》上海人民出版社，2008年”联合国安理会改革及其发展趋势”（核心）《唐都学刊》2005年第五期“1875年德法战争危机与欧洲大国外交” 《西安文理学院学报》（核心）2005年第二期“联合国安理会改革” 《2004－2005年度南京大学国际关系研究院国际形势研究报告》2009年5月参加复旦大学“全球治理”博士生学术论坛获得二等奖2008年6月赴比利时，参加布鲁塞尔自由大学举办的国际博士生暑期论坛 ，宣读会议论文 “The power structure of EU”2008年9月参加复旦欧洲研究中心和法国Sciences Po.Paris 共同主办的“Normative Competition and Normative Convergences: The EU and China in Globalization "学术研讨会，宣读会议论文 “ EU's neighborbood policy ”同济大学政治与国际关系学院南京大学国际关系研究院南京大学国际关系研究院