钟振明，同济大学政治与国际关系学院国际关系系主任、院长助理，同济大学中国战略研究院院长助理，
副教授、法学博士。主要研究兴趣为国际安全与防务、美国外交政策、欧盟治理、国际关系理论。近年来主持或参加的科研项目有重大项目“美国太空战略及其对中国国家安全的影响”，上海市哲学社会科学规划系列项目“国际秩序与国家利益关系研究”等项目研究。兼任上海国际战略问题研究会理事；上海美国学会理事；美国国际研究协会（ISA）会员；美国中国政治研究协会（ACPS）会员。
2003年从复旦大学国际与公共事务学院毕业。2001年3-9月曾赴香港大学美国研究中心访学半年。2003年获评复旦大学优秀毕业生，2007年获评同济大学优秀毕业论文指导教师奖，2008年获评同济大学优秀毕业论文指导教师奖，2009年获得青年学者论坛优秀论文二等奖。钟振明主持或参加的科研项目有重大项目“美国太空战略及其对中国国家安全的影响”，上海市哲学社会科学规划系列项目“国际秩序与国家利益关系研究”等项目研究。重大项目“美国太空战略及其对中国国家安全的影响”；上海市哲学社会科学规划系列项目“国际秩序与国家利益关系研究”；同济大学“985”工程哲学社会科学创新基地项目“国家结构实力研究”；对德学术交流基金项目“欧洲安全治理机制中的德国角色研究”；同济大学文科基金项目“美欧联盟关系的变化及其对中国国家安全的影响”等。《当代世界经济与政治》（东方出版中心2006年6月出版）；《近现代国际关系史》（复旦大学出版社2002年7月出版）；《二十世纪六十年代国际关系》（上海人民出版社2001年9月出版）。《新公共政策：民主制度下的公共政策》（上海交通大学出版社2005年9月出版，第一译者）1、《多维国际关系理论视野下的亚太安全》，载于《同济大学学报》，2007年第5期。（中国人大书报资料中心《国际政治》2008年第3期全文转载）。2、《防御性现实主义——对国际安全的一种乐观分析》，载于《同济大学学报》2006年第3期。（中国人大书报资料中心《国际政治》2007年第1期全文转载）。3、《冷战后北约何以继续存在》，载于《国际政治科学》2005年第4期。4、《从美欧双方政策原则之分歧看冷战后的美欧关系》，载于《世界经济与政治论坛》2003年第2期。5、《公共产品与联盟经济理论》，载于《世界经济与政治》2002年第10期。 教育部人文社会科学重点研究基地 上海市国际关系学会教育部人文社会科学重点研究基地教育部人文社会科学重点研究基地