王传兴，2001年7月毕业于复旦大学国际关系与公共事务学院，获法学博士学位、专业为国际关系。2001年7月开始执教于同济大学法政学院政治学系。现任教于政治学系，教学和科研的主要方向包括国际关系理论、美国政治、美国外交、和国际政治经济学，重点领域为国际关系理论。美国第五中的两次少数派颠覆事件及影响 《同济大学学报》（社会科学版）2009年第4期；ON CHINA'S FOREIGN POLICY，Contemporary International Relations（《现代国际关系》英文版） Vol.19 No.4Jul./Aug.2009；《布什主义的新标签：道德民主现实主义》，《美国研究》，2007年第4期（中国人民大学报刊资料复印D7《国际政治》，2008年第4期全文转载）；《范式及其命运》，《同济大学学报》〈社科版〉，2006年4月；《对伊拉克战争的建构主义分析》，2004年4月，《同济大学学报》〈社会科学版〉；《从米尔斯海默看进攻性现实主义与单边主义的关系》，《世界经济与政治》，2004年1月；《冷战后的中美政治安全关系》，2003年4月，《同济大学学报》〈社会科学版〉；《“双层次博弈”理论的兴起和发展》，《世界经济与政治》，2001年第5期；《制度效果：国际制度理论研究的新领域》，《世界经济与政治》，2000年第4期；《利益集团与美国的外交决策》，《国际观察》，2000年第4期（中国人民大学报刊复印资料D7《国际政治》，2000年第11期全文转载）。《佛罗伦斯散步》（王传兴译、彭定佳译），台北市：联经, 民88[1999]；《右翼美国》（40.5万字），上海人民出版社，2008年10月；《以色列游说集团与美国对外政策》，上海世纪出版集团， 2009年10月 52.8万字。上海市国际关系研究协会会员、会员、上海市国际战略研究会会员、Association of Chinese同济大学政治与国际关系学院中美关系政党体系上海市美国学会