谭洪卫，同济大学 绿色建筑及新能源研究中心 常务副主任。1978-1982年：土木系暖通专业。1982-1987年：中国机械工业部第九设计研究院1987-1989年：中日交流研究员：日本株式会社 建筑本部1989-1992年：日本  建筑学科 硕士研究生。 获工学硕士学位1992-1995年：日本  建筑学科 博士研究生。 获工学博士学位1995-1999年：ABB日本Flakt公司 技术开发部副部长 研究主查。2000-2004年：同济大学 楼宇设备工程与管理系 副教授2005-现在：同济大学 机械学院暖通空调及燃气研究所 教授 博士生导师2007-现在：同济大学 绿色建筑及新能源研究中心 常务副主任建筑环境及设备系统 / 建筑节能技术 / 可再生能源利用 / 城市与建筑环境CFD模拟技术 / 绿色建筑及能耗监测 / 城市能源规划所属学会/协会职务日本建筑学会日本空调卫生工学会 正式会员ASHRAE会员上海制冷学会 理事，国际交流工作委员会副主任上海制冷学会热泵空调委员会委员上海太平洋能源中心副主任上海节能产品评审专家中日建筑节能推进事业（日本ODA资金项目）中方专家评委环黄海圈建筑环能源及环境国际论坛 中方执委上海公共建筑的能耗调查研究 / 上海实施ESCO的可行性研究 （中日合作研究课题）空气源热泵在地板采暖中的应用河水源热泵技术应用研究空调系统排热与城市热岛效应区域开发的能源环境的预测及评价研究可再生能源在建筑中的应用技术研究置换空调与冷辐射吊顶大空间空调CFD模拟技术大型焊接工厂自然通风主要论文及科研活动：第14届日本空调卫生工学会技术振兴奖（2000年度）获日本空调学会注册工程师资格（1988年登录）20多篇，其中3篇被EI收录。作为项目第一负责人完成横向产学研究课题二十余项参加国家重大技术攻关课题1项1.计算流体力学在建筑环境工程上的应用, 谭洪卫，暖通空调，1999.42.冷吊顶与置换通风组合空调系统的最佳设计条件, 谭洪卫、仓渕　隆等，日本建筑学会论文集19993.空调设计中的CFD应用, 谭洪卫，村田敏夫，现代空调丛书，1999.14.剧场空间的置换空调系统的应用研究-侧送方式, 谭洪卫、村田敏夫，建筑热能通风空调，20025.剧场空间的置换空调应用研究-之一, 谭洪卫、潘毅群、白玮，村田敏夫，暖通空调,20036.从SARS引出的对建筑设备维护管理的反思, 谭洪卫、范存养，暖通空调，20037.论夏热冬冷地区地板采暖的可行性, 王凌凌、谭洪卫，节能技术，2004.11
湖南大学熊谷组东京大学东京大学 