秦朝葵，教授，博士生导师，1990年12月于同济大学获硕士学位，1994年3月于同济大学获得博士学位，1996年3月于同济大学环境工程博士后流动站出站，留任同济大学燃气教研室至今。
长期从事燃气工程、建筑节能等领域的研究，先后主持完成了“天然气发动机空调关键技术研究（上海市科委重大攻关项目）”、“天然气发动机复合空调系统的应用与关键技术研究”、“高效燃气空调与采暖技术”、“上海及周边地区引进LNG冷能利用研究技术”、“将上海LNG站改建为小型接收站的技术分析”、“脉冲燃烧系列产品开发”等项目。讲述的本科课程有“”、“燃烧与污染控制”、“燃气专业外语”等，硕士生课程“燃气燃烧理论与技术”、“燃气燃烧的稳定性与互换性”，博士生课程“燃气制冷采暖新技术”“燃气空调与采暖”等。指导硕士生7名。2003年同济大学优秀青年教师。 出版的教材及专著有《》、《燃气脉冲燃烧技术》，另发表了论文20多篇。目前的研究方向主要是技术、燃气燃烧与节能技术。1984年进入同济大学机械系城市燃气热能供应专业，1990年12月获得硕士学位，1994年3月获得博士学位，1996年3月自同济大学环境工程博士后流动站，留任同济大学燃气教研室至今。目前主要从事燃气及热能利用技术领域的研究工作。在本科教学中，先后主讲了“”、“”、“卫生设备与室内给排水”、“”、“燃气专业外语”等课程。另外，还负责研究生学位课“燃气燃烧理论与技术”的主讲。英语读、写、听、说熟练，可担任一般专业方面的翻译。曾任1999年上海国际能源技术研讨会。2001年应技术大学TUHH邀请，进行为期半年的工作访问。期间参与“小型与除湿复合空调系统的应用” 研究，受到国外教授的好评。自1994年起，先后以主要完成人的身份参与了以下项目的工作：(1) 脉冲燃烧天然气暖风机的研制（企业项目）；(2) 脉冲燃烧暖风机的研制（企业项目）；(3) 脉冲燃烧热水炉的研制（企业项目）；(4) 小型脉冲燃烧天然气暖风机的研制（企业项目）；(5) 上海及周边地区引进LNG冷能利用研究技术（上海市）；(6) 将上海LNG站改建为小型接收站的技术分析（项目）；(7) 燃气红外与大气式复合的研制（企业项目）；(8) 燃气红外燃烧器的设计优化研究（企业项目）；(9) 欧洲标准对上海地区燃烧机检测的借鉴（上海煤气公司研究所项目）；(10) 天然气加湿输送技术（上海煤气公司研究所项目）；(11) 天然气发动机空调关键技术研究（上海市科委）；(12) 高效燃气空调与采暖技术（上海市科委）；(13) 天然气发动机复合空调系统的关键技术与应用研究（上海市科委）；其中，项目(11)为上海市科委重大攻关项目，项目(12)上海市科委国际合作项目，项目(13)为上海市科委招标中标项目。1.《》、2.《燃气脉冲燃烧技术》，另发表了多篇论文。
 事故备用燃气燃烧与应用燃气节能技术分布式能源燃气燃烧与应用燃气测试技术燃烧与污染控制同声翻译德国汉堡热电联产系统人工煤气公用事业管理局事故备用中国城市煤气协会燃烧器燃烧机燃气节能技术 