虞丽娟，女，汉族，1963年10月生，博士，教授，博士生导师。   中国共产党员。国际体育计算机学会理事、上海市创造学学会副会长。同济大学兼职教授、博士生导师。      现任上海市教卫工作党委书记。1998年09月——2000年03月，上海铁道大学党委副书记；1998年1-5月赴美国哈佛大学肯尼迪政治学院自费进修，2000年04月——2005年05月，同济大学党委副书记；2003年11-12月教育部海外培训项目赴美国宾夕法尼亚大学专题进修。2005年06月——2010年05月，上海体育学院党委书记；2010年06月——2013年04月，党委书记；2013年05月——2015年05月，上海市教卫工作党委副书记；
2015年06月——，上海市委统战部副部长。
2016年09月——，上海市教卫工作党委书记。
上海市第十三届、十五届人大代表
，上海市九届、十届市委党代会代表，上海市第十一届委员会委员，
党的十九大代表，

虞丽娟教授长期以来主要从事人因工程、体育工程、高等教育管理等方面研究。 主持完成国家、省部级纵向研究课题与横向科研项目近20项。其中主持完成科技部国家科技支撑计划1项、上海市科委重点攻关计划课题1项、上海市科委自然科学基金1项，上海市教委重点科研课题1项，上海市教委教育咨询课题 4 项；目前正在主持上海市科委重点攻关计划课题1项。曾获得国家科技奥运攻关一等奖、上海市科技进步二等奖、上海市教学成果一等奖、中国体育科学学会科学技术进步奖二等奖、上海市科教系统思想政治教育研究成果一等奖、上海市科教系统党建研究成果一等奖、上海市高等教育学会研究成果一等奖。获得国家科技奥运先进个人等荣誉，出版专著2本，先后在国内外学术刊物发表论文50余篇。
在2012年获得了国家科学进步奖二等奖，是建国以来，体育界第二位获此殊荣的学者。上海海洋大学        