贺蕴秋，女，1952年4月出生，汉族，镇海人，工学博士， 博士生导师。1977年毕业于（今）， 1987年在比利时工学院固体化学和工业化学系获工学博士学位。曾任建筑材料学院助教、讲师、副教授、同济大学副教授。现任同济大学教授，材料科学与工程学院玻璃与陶瓷研究所副所长、特种材料委员会委员。主要从事无机材料专业的教学和科研工作。无机非金属材料的结构和表面处理、无机敏感材料和光催化材料及其纳米结构的研究。主持“PTC陶瓷的研究和开发”、“气敏陶瓷”、“高温稳定体电阻型气敏陶瓷”、“浮法玻璃在线增强工艺的研究”等。“硅酸盐物理化学课程建设”教学研究项目，获得1993年上海市高等优秀教学成果三等奖。共发表论文30余篇，“Nano-Composite TiO2-PI via Sol-Gel Process”、“掺有过渡金属氧化物的氧化铁系统陶瓷的气敏特性”、“Influence of anion groups on Li+ for Na+ exchange in soda-lime glass”、“溶胶-凝胶TiO2的晶相转变温度”等。浙江华东化工学院华东理工大学布鲁塞尔自由大学上海上海市硅酸盐学会教育局