何国球，男，1966年9月出生，汉族，湖北人，中共党员，工学博士，博士生导师。1995年毕业于，曾任西南交通大学副教授、教授，教研室副、主任、党支部书记、分党委委员。现为同济大学教授，上海金属功能材料开发与应用重点实验室副主任，全国疲劳学会理事，四川省热处理学会专业委员会委员，铁道部科技拔尖人才。长期从事专业教学、科研工作，研究方向是材料的疲劳变形与断裂，功能及智能材料的研究及其实用产品的开发研制。作为主持人对系列不锈钢进行的多轴疲劳研究成果被列为中国机械工业90年代优秀科技成果；曾获四川省科技进步奖、成都市科技进步奖等，一项专利；主持国家自然科学基金项目“奥氏体的微观结构及循环硬化软化”与“多轴非比例加载低周疲劳特性及其微观机理研究”；国家“八五”科技重点攻关项目子课题“高速动力车关键零部件材料工艺性能研究”；博士后基金项目“高速铁车关键零部件的多轴非比例加载低周疲劳研究”；铁道部科技发展基金项目“准高速客运电力机车空心轴及转向架关键零部件材料的低周疲劳研究”；铁道部计划项目“记忆合金螺栓的研制”与“铁道钢轨用防盗防松螺栓联结件研制与应用”；四川省计委科技重点产品研究项目“铁基记忆合金管接头的研制”。参加国家自然科学基金项目“材料的低温脆性断裂机理研究”与“金属材料高温非比例循环本构关系”等的试验研究。已在国内外刊物与会议发表论文50余篇，其中有六篇论文分别被EI与ISTP检索。“316L不锈钢非比例加载低周疲劳的研究”、“固溶氮原子对不锈钢单轴及多轴低周疲劳特性的影响”、“The Characteristic and Micro Mechanism of Nonproportional Low Cycle Fatigue for 316L Stainless Steel”、“非比例载荷下多轴低周疲劳研究最新进展”等。通城西南交通大学材料科学与工程学院主任材料学