许乾慰，男，1960年2月出生，汉族，出生地上海，博士，教授，博士生导师。毕业于同济大学，曾任塑料工程学会副理事长。有著作《高分子物理》、《材料研究方法》等。现任副所长、上海市塑料工程技术学会副会长、《上海塑料》和《化学推进剂与高分子材料》杂志编委。曾受聘科学技术委员会上海2007-2010年度技术预见专家。1982年毕业于同济大学建筑材料系建筑塑料专业，获工学士学位；1985年毕业于同济大学材料科学与工程系高分子材料专业，同年获上海交通大学工学硕士学位；1998年毕业于制造工程系，获博士学位。1985年~2004年历任同济大学助教、讲师、副教授，2004年晋升为教授。1992年~1994年分别被香港理工学院和聘做研究助理。长期以来从事高分子材料的教学与研究工作。承担过国家科技支撑计划子课题《钢结构防火涂料施工技术研究》、广东省教育部项目《废弃电子线路板回收残余粉末的综合利用》、教育部骨干教师资助计划项目《低毒、低发烟环保PVC门窗异型材配方设计、流变参数研究》、上海市重点工业攻关项目《阻燃型ABS材料》、《高抗冲聚苯乙烯阻燃母粒》，在香港工作期间，主要从事液晶塑料合金的研究；近年来，主持或作为主要参与者参加了国家高技术研究发展计划（863计划）课题《钢结构超薄膨胀型防腐防火双功能涂料》、国家高技术研究发展计划（863计划）课题《环境友好型水性钢结构超薄膨胀型防火防腐涂料》、国家十一五科技支撑计划《废弃家电有毒有害成分分离与资源化关键技术研究与示范》（2008BAC46B02）、《注塑级PET工程塑料的研制》和《光固化正畸粘合剂的研制开发》等项目的研究工作。在本科和研究生教育中主要承担了《高分子物理》、《材料研究方法》、《材料科学基础》、《高分子材料工艺学》、《材料测试原理及方法》、《口腔生物材料》以及《高分子材料现代研究方法》等课程的授课工作，对高分子材料的结构表征积累了丰富的经验。其中，所负责的《材料研究方法》课程获2007年度国家级精品课程，《高分子物理》则为同济大学精品课程。曾获2001年度上海市育才奖，第4届同济大学教学名师称号。主编或参编论著和教材4本，发表论文50多篇，申请发明专利20项，其中3项已获授权。4项成果获得鉴定，其中，获得教育部科技发明二等奖一次、上海市科学技术奖二等奖和三等奖各一次。主编《聚合物降解与稳定化》和《材料研究方法》、参编《建筑材料》（第二版）、《材料概论》。发表论文50余篇，“Recycling of the Rodrun LC-5000 LCP/polycarbonate in situ composites”、“The effect of a third component on the morphology and mechanical properties of liquid-crystalline polymer and polypropylene in situ composites”等。2000年度同济大学李国豪教学奖；2001年度上海市育才奖；2005年度同济大学韩国龙教学一等奖；2006度同济大学优秀毕业设计（论文）指导教师。第4届同济大学教学名师称号。《材料研究方法》2007年度国家级精品课程；《高分子物理》同济大学精品课程和上海市重点课程。超薄膨胀型钢结构防腐防火双功能涂料：2005年教育部提名国家科学技术奖科技发明二等奖；超薄膨胀型钢结构防腐防火双功能涂料：2006年上海市科学技术奖科技发明三等奖；超薄膨胀型钢结构防腐防火双功能涂料：2006年上海国际工博会“最具市场交易潜力奖”。上海市同济大学材料科学与工程学院高分子材料研究所上海市人民政府香港理工大学材料学香港科技大学产学研结合