工学博士，。同济大学教授，学科建设责任教授。1982年毕业于同济大学建筑材料系，获学士学位；1985年毕业于无机非金属材料专业，获硕士学位；1993年毕业于同济大学无机非金属材料专业，获博士学位。曾任同济大学助教、讲师、副教授，无机材料科学与工程系主任，无机材料科学与工程研究所所长，上海市硅酸盐学会理事，德国访问教授。现任同济大学教授，博士生导师，学科建设责任教授。兼任《》、《建筑材料学报》、《水泥》、《建材技术与应用》等学术刊物编委，上海市水泥协会副理事长，上海新型建材研究开发中心理事，固体废弃物资源化专业委员会委员等。长期从事无机非金属材料专业、硅酸盐专业和的教学、科研工作，主要研究方向是新型建筑材料、高性能水泥基材料、环境材料与生态材料。目前主持的研究项目包括国家重点基础研究项目（973项目）“高性能水泥制备和应用的基础研究”的子课题“高性能水泥浆体的结构形成与优化”；国家自然科学基金项目“废弃物中重金属离子对生态水泥基材料的影响与控制研究”；上海市重点学科建设项目“生态水泥基材料”等。获得1987年国家科技进步二等奖的国家“六五”科技攻关项目“水泥窑用耐火材料开发研究”的子项目“水泥窑料结皮起块机理及熟料成分设计的研究”；获得1992年科技进步二等奖的国家自然科学基金项目“碱对水泥生产及性能影响的研究”；获得2001年上海市科技进步三等奖的中国城乡建设粉煤灰利用技术开发中心项目“高钙粉煤灰—水泥体积安定性及其在工程中的应用研究”；1999年被国家自然科学基金会评为优秀应用成果推广项目的国家自然科学基金项目“节能利废型膨胀水泥混凝土的研究”；以及其他十余项通过国家和省、部、市级鉴定的科技成果。：主编《无机非金属材料实验》、《》、《无机材料实验》。发表论文90余篇，主要论文有：“Effects of temperature on the hydration characteristics of free lime”、“水泥石的膨胀行为与应力匹配”、“氧化钙的显微结构与水化活性”、“氧扩散法研究砂浆或混凝土的渗透性和开放孔隙率”等。博士生导师材料学中国建筑材料科学研究院亚琛工业大学材料学硅酸盐学报上海市环境保护产业协会材料科学与工程专业中国建筑材料科学研究院材料概论