严彪，男，1961年5月生，汉族，江苏泰兴人 ，工学博士，硕士、博士生导师。1983年毕业于上海交通大学机电分校机械系热加工专业，获工学学士学位；2001年毕业于同济大学无机非金属材料专业，获工学博士学位。曾任同济大学助教、助理研究员、高级工程师、研究员，建材系金属材料研究室秘书（主持工作）、代理主任、主任，材料学院无机系金属材料研究室主任。现任同济大学研究员、硕士生导师、上海市金属功能材料开发应用重点实验室副主任、材料科学与工程学院金属基材料研究所副所长（主持工作）、上海市有色金属学会理事、会员。从事金属材料的教学与科研工作。1、先进金属材料制备工艺的应用研究和工业应用，包括稀土锌铝合金相变和稀土及多元微量化强化研究以及稀土锌铝合金产品的开发、快速凝固和喷射成形技术对稀土铝合金和镁合金等有色金属新材料的改性应用研究和工业应用；2、金属微晶、纳米晶材料的研究，包括铁基高Bs及高μi晶软磁合金材料的研究与工业应用、金属纳米晶纤维增强、增韧的机理和应用；3、金属材料的表面处理，包括金属表面防腐、增强、耐磨等技术。在学科建设方面，通过与上海钢研所共建上海市金属功能材料开发应用重点实验室，为同济金属学科的建设和发展打下基础；结合重点实验室，初步形成了我校金属材料学科的研究方向和学科梯队。已在国内外刊物与会议上发表论文数十篇，其中二十余篇为SCI和EI收入。主持横向、纵向科研项目11项，其中已获一项获国家教委科技成果二等奖，二项已获得国家级新产品的称号，三项分别通过市科委、市经委、市教委的鉴定，鉴定结果均达到国内领先、国际先进水平，连续两届获得上海市科技博览会金奖的称号；共计申请了国家发明专利3项，现已公开了2项，另有2项镁合金的发明专利正在申请中。主讲了《金属材料学》本科生和硕士生、博士生的课程，和《金属材料先进制备方法》的博士生课程。参与编写了《材料概论》和《无机材料实验》2本出版教材，《材料概论》获同济大学优秀教材奖；指导了十几名硕士研究生的硕士论文。中国材料研究学会