林瑞，女，同济大学汽车学院/新能源汽车工程中心教授。同济大学骨干教师，国际氢能经济和燃料电池伙伴计划 中国联络人之一，教育部“节能与环保汽车创新引智基地”秘书。　　2002年获浙江大学工科博士学位，2004年12月进同济参加工作至今，主要从事新能源技术方向新材料及燃料电池技术的研发。研究领域主要包括：燃料电池催化剂，非碳载体等燃料电池关键材料、燃料电池在线分区技术在线错误控制、燃料电池劣化机理及重整制氢催化剂研发。2002年毕业于浙江大学，随即到大连化物所催化国家重点实验室博士后流动站工作；2004年到西班牙最高科研理事会 所属的石油催化研究所(ICP)进行科研项目合作。2008-2009在德国航天航空局电化学研究中心 从事燃料电池故障在线诊断及控制研究
。近年来主持并参与了多项国家自然科学面上基金，教育部博士点基金，国家863项目及国际合作项目等课题。发表学术论文50多篇，近5年来发表了20余篇SCI/EI文章，应邀多次出席国际会议并做口头报告。发明专利数项。参与撰写外文书籍 《 PEM fuel cell durability handbook》 Vol. 2 PEM Fuel Cell Diagnostic Tools. (Taylor and Francis Group, LLC 出版社，2011)；《节能减排JJ小组活动化学化工篇（下册）- 新途径与新技术》一书（华东理工大学出版社出版，2010）。　　受邀担任国家自然科学基金同行评议专家、北京市自然科学基金同行评议专家。受邀担任<Electrochemistry Communication >、<高等化学学报>、<物理化学学报>、<催化学报>、<武汉理工大学学报>及 <西南交通大学学报>等本学科有影响力的国内外SCI收录学术刊物的评审专家。曾担任第16届全国电化学会议分会场主席。　　主讲课程： “燃料电池技术”。并指导多届学生获得国家大学生创新课题及上海市大学生创新课题。　　担任教育部“节能与环保汽车创新引智基地”（111基地）秘书工作，主要围绕节能与环保汽车的发展方向，开展多渠道、多层次、多元化的国际交流与合作。目前基地已成为一个涵盖节能环保汽车相关领域，产学研结合的国际交流合作平台。并通过111基地，与国外新能源领域知名的研究机构及大学，如美国洛斯阿拉莫斯 (Los Alomas)国家实验室，德国航天航空局，美国伊利诺伊大学，美国加州大学，加拿大国家研究院等单位建立了紧密的合作关系。受科技部委托，承担氢能经济与燃料电池国际合作伙伴计划（IPHE）国内办公室日常工作，定期出席IPHE指导/执行联络委员会联席会议并参与承办2010年科技部及国际氢能协会组织的国家氢能燃料电池技术及汽车发展研讨会。 