姓        名 ：万晓   性        别 ：男   出生年月 ：1959年11月   职        称 ：高级工程师   行政职务 ：实验室主任助理，院实验秘书   研究方向 ：车辆工程   1982年毕业于同济大学机械工程学院，获同济大学工程机械专业学士学位，主要简历如下：  1、1988.8~1992.9期间：  同济大学工程机械教研室工作：主要担任“工程机械底盘设计”课程主讲、毕业设计及若干科研项目；  2、1992.10~2006.6期间：  受学校派遣至同济大学“三产”企业“上海大众汽车同济特约维修站”工作，并历任服务经理、技术总监、总经理等职。1997年7月，在同济大学评为：高级工程师。  3、2006.7~至今：　　汽车学院实验中心工作，包括：　　1）教学实验室规划、建设及管理：　　完成汽车学院4000平方米面积的教学实验室的建设：搭建发动机试验台4个，摩托车转鼓试验台一台，包括400万元仪器设备的购买、安装及调试；负责985二期、三期实验教学建设项目实施2）实验教学、实验教学的改革及管理：　　作为汽车学院实验秘书，主管学院实验教学工作，包括：参加2007年教学评估工作；担任“汽车构造实习”课程主讲；实验室信息统计汇总；组织实验教学实施情况检查；组织实施实验教学改革和评优，组织编制实验室新开课程教学文件，使我院由原来开设的6门实验课程发展到现在的17门；参与制定实验室“安全工作手册”等。　　获奖情况： 　　荣获同济大学2007~2008年度“优秀实验管理人员奖”、“同济大学教学奖励金管理系列二等奖”、2010年度“同济大学潍柴动力奖励金”优秀实验室管理人员奖。