郑剑平，男 ，1960年1月生，同济大学讲座教授，博导。新能源技术专家。1982年获复旦大学物理学士学位；1986年获纽约州立大学电机硕士学位；1990年获纽约州立大学电机博士学位。曾任美国陆军研究所研究员。　　现任佛罗里达州立大学教授、先进电力系统研究中心任资深研究员；同济大学讲座教授；中科院新能源创新团队主要成员；美国多家新能源公司现任资深顾问；
2011年12月，郑剑平教授受聘为同济大学讲座教授，和同济大学汽车学院车用新能源技术团队合作开展燃料电池、锂离子电池、超级电容器及混合材料及器件等相关领域的研究。燃料电池、锂离子电池、超级电容器及智能电网等新能源技术领域。郑剑平教授研究主要围绕新能源技术方向进行，在燃料电池、锂离子电池和锂-空气电池、超级电容器、智能电网等方面做出了突出贡献。创造性的采用碳纳米管纸新技术制作3D立体结构燃料电池催化电极，有效提高贵金属铂的利用率、提高传质效率和输出功率，延长了系统寿命，降低了材料成本。使燃料电池核心指标能达到美国能源部2015年的标准。共同开创了百应能源有限公司（Bing Energy Inc. ）并将该技术开发商用生产包括电动车燃料电池和分布式发电设备。建立了锂-空气电池能量密度理论，并从理论上证实了锂-空气电池能量密度可以达到1000-2000瓦时/公斤，是现在用的锂-离子电池5-10倍。利用纳米材料开发新型电极结构和催化剂并有效的提高锂-空气电池的能量密度，功率密度和循环寿命。综合实验和计算机模拟结果提出锂-空气电池面临的机遇与挑战，并提出了能增加能量密度、功率密度和循环寿命的若干电极结构与成份。此成果正逐渐起着引导锂-空气电池的研究方向。作为五位主要负责人之一，共同创建了美国国家自然科学基金一个工程研究中心-未来的可再生的电能供应和管理系统研究中心（FREEDM）。　　郑剑平教授拥有12项美国专利，发表了100多篇SCI论文。其中四项专利获得商业和国防转让，论文被他引3000多次；多数论文在能源储备和转换领域中产生重大影响；其中一篇论文被评为“电化学学会百年最多被引用论文”前十五名。在燃料电池、锂离子电池、超级电容器及智能电网等领域承担能源部、自然科学基金委、陆军研究院和企业多项课题。 