朱西产，男，1962年出生，1983年毕业于太原科技大学工程机械专业，1995年在清华大学汽车系获得博士学位。2005年11月入选同济大学百名教授招聘名单，进入同济大学汽车学院任，现任汽车安全技术研究所所长。朱西产1996年调入中国汽车技术研究中心从事汽车安全研究工作，任国家汽车质量监督检验中心副总工程师，从2000年至2005年被聘任为中国汽车技术研究中心汽车被动安全重点学科的首席专家。朱西产主持完成了国家科技部863电动车专题的科技攻关项目“典型城市车辆实际行驶工况的研究”，该项目首次大规模地对我国城市汽车行驶工况进行了系统研究，所获得的成果对我国汽车产品的自主开发具有重要作用，达到了国内领先水平，获得2005年度汽车工业科技进步三等奖。编写了机械工业社出版的《中国汽车工程手册》中试验篇第9章，发表论文50余篇。1999年在武汉理工大学（原武汉汽车工业大学）与中国汽车技术研究中心联合申报的“车辆工程”博士点中获得了博士生导师资格。2001年聘为中国汽车工程学会特聘专家，2004年聘为天津市特聘专家。任中国汽车工业协会专家委员会专家、全国汽车标准化委员会“汽车安全气曩标准研究工作组”组长、中国汽车维修工业行业协会事故车维修工作委员会副主任委员、中国汽车工程学会安全委员会副主任委员、国家强制性产品认证汽车及部件技术专家组被动安全性专业组组长。朱西产在汽车碰撞安全性研究领域、交通事故分析鉴定领域和基于用户实际载荷谱的汽车可靠性技术研究方面具有深厚的基础和行业知名度。朱西产率先在我国汽车碰撞安全性研究工作，《汽车碰撞实验与测试分析处理系统研究》获得1996年度机械工业部科技进步一等奖、汽车工业科技进步一等奖、1997年度国家科技进步二等奖。1996年调入中国汽车研究中心后主持开发了我国第一个达到国际先进水平的实车碰撞实验室，〈〈模糊控制电机牵引式实车碰撞实验系统的研制〉〉获得2001年度汽车工业科技进步二等奖。在汽车安全研究领域，《中国汽车碰撞试验用成年人人体模型研究》获得了1999年度汽车工业科技进步三等奖、《汽车正面碰撞乘员约束系统匹配及实验评价技术的研究》获得2003年度汽车工业科技进步三等奖、《汽车侧面碰撞安全技术的研究及应用》获得者2004年度汽车工业科技进步二等奖，获得了1999年度汽车工业青年科技人才奖。教授