章桐为德国汽车研究所汽车工程专业工科博士，北京汽车工程系汽车专业学士。现任新能源汽车工程中心主任、责任教授，中德学院舍弗勒教席教授，兼顾问，全球汽车精英组织成员。姓　名 章桐性　别 男出生年月 1960年8月职　称 教授行政职务 新能源汽车工程中心主任导师类型 博导研究方向 整车集成设计及新能源汽车动力系统，包括、及动力系统在研课题 国家及上海市新能源汽车动力系统研发章桐为德国汽车研究所汽车工程专业工科博士，北京汽车工程系汽车专业学士。现任新能源汽车工程中心主任、责任教授，中德学院舍弗勒教席教授，兼顾问，全球汽车精英组织成员。曾先后在湖北第二汽车厂（东风）道路试验室任试验工程师；在德国市欧洲产品开发中心历任汽车产品开发CAE 及试验工程师、新产品概念及系统开发高级工程师、汽车车身，底盘及悬架，电器和动力总成开发工程师、部门主管、汽车整车开发项目主管、某一新轿车产品的工程总管、参与和主持了多种新车型的开发项目。2006年初回国之后，全面负责承担国家和上海市重大科研项目，致力于以燃料电池汽车为主的新能源汽车的研究开发与示范应用。所领导的团队在2008年期间胜利完成了中国首次燃料电池轿车车队的示范应用，目前正在2010年上海世博会进行大规模的新能源汽车示范运行。2009年由同济大学以国家重点创新项目引进海外高层次人才申报，入选第二批中央 “”。2007年，“燃料电池轿车动力系统集成与控制技术”以及个人分获上海市科技进步一等奖2008年，带领上海燃料电池汽车系统有限公司荣获国家科技奥运先进集体称号。2008年，“燃料电池轿车动力平台关键技术”获国家科学技术进步奖二等奖2008年，研制的轻量化电动微型车荣获二OO八年中国国际工业博览会创新奖。2010年，领导的上海燃料电池汽车动力系统有限公司荣获上海市科委世博积极贡献奖；同时个人在上海市科委世博立功竞赛中记个人三等功。柏林工业大学清华大学同济大学上海燃料电池汽车动力系统有限公司同济大学纯电动车混合动力车燃料电池汽车柏林工业大学清华大学同济大学上海燃料电池汽车动力系统有限公司科隆福特汽车公司北京奥运会千人计划