张戟，同济大学汽车学院教授，副教授，硕导。1989年毕业于西安，硕士毕业于，同济大学车辆工程专业博士。曾在多家公司担任研发主管/高级研发工程师，现为同济大学汽车学院副教授。汽车电子控制技术、电磁兼容
。主要研究方向：从事汽车电子控制、嵌入式软硬件开发、电磁兼容性与可靠性等方面的教学和科研工作。主讲课程与研究生培养：本科生：《汽车电子控制技术》、《计算机硬件技术》。培养全日制硕士毕业生20余人，工程硕士10余人。主持/参与完成项目：1、基于网络的现代汽车动力总成控制器及其产业化技术研究，上海市科委科技攻关项目；2、新能源汽车整车及关键零部件EMC（EMI/EMS）检测技术研究，横向协作课题；3、五洲龙混合动力大客车大规模产业技术课题，国家863计划课题；4、中华混合动力轿车的研制；5、面向产业化的自主品牌混合动力轿车开发；6、产品级动力总成控制器开发；7、国家863燃料电池轿车关键工艺与试验项目；8、“基于DeviceNet现场总线的智能设备（泵/阀）及其FCS系统”国家高科技产业化示范工程项目；1、兼容V2G技术的高性能电动汽车关键技术研究，电驱动系统电磁兼容特性研究子课题，国家863计划课题；2、燃料电池轿车动力系统技术平台研究与开发，电磁兼容子课题，国家863计划课题；3、新能源汽车及动力系统国家工程实验室建设项目，电磁兼容子平台建设，国家发改委课题；4、新能源汽车关键零部件电磁兼容测试研究，教育部985项目；5、面向产业化的燃料电池轿车关键技术与整车集成开发项目，电磁兼容子课题，国家863计划课题；6、EK-2纯电动轿车研发与产业化，国家863电动汽车关键技术与系统集成项目；获省部级奖3项，国家专利10项，其中3项发明专利，在国际会议及国内权威核心学术期刊上共发表学术论文40余篇，其中SCI、EI、ISTP等国际权威检索机构检索论文10篇。主编教材、专著3本，2006/2010年获上海汽车工业教育基金会优秀著作三等奖。《基于现场总线DeviceNet的智能设备开发指南》，2004年，西安电子科技大学出版社；《现代汽车电磁兼容理论与设计基础》，2009清华大学出版社出版；《基于PowerPC的32位微控制器原理---汽车电子控制系统应用》，2010年电子工业出版社出版。交通大学上海理工大学 