汽车学院1995年吉林工业大学工业设计（汽车车身）毕业，获；2004年于吉林大学环设计艺术学专业毕业，或文学硕士学位。2010年攻读同济大学车辆工程博士，做汽车造型与空气动力学方面的学习与科研。1995年吉林工业大学工业设计（汽车车身）毕业，获；2004年于吉林大学环设计艺术学专业毕业，或文学硕士学位。2010年攻读同济大学车辆工程博士，做汽车造型与空气动力学方面的学习与科研。　　1995至2007年间，在吉林工业大学汽车学院（后改为吉林大学汽车学院）工业设计（汽车车身）担任讲师，任教13年，期间培养了大批优秀的汽车造型设计人才，很多人已成长为国内各汽车企业或设计公司的设计总监、设计骨干。　　2003年-2006年，在北京阿尔特（IAT）研修汽车造型设计开发，先后设计开发了奇瑞、天津一汽等企业的多款全新整车。　　2007年至今，在同济大学汽车学院车身与空气动力学方向担任副教授，筹建了“汽车造型”小班子方向，在国内率先采用了“汽车学院与工业设计跨学科联合培养汽车造型人才”的全新培养模式，第一届毕业生整体水平即达到国内一流，毕业生受到了很多知名国内外企业好评，就业形势很好
。作为项目子课题负责人先后参与了国家高技术研究发展计划（863）、国家重大基础研究项目（973）等国家项目，同济大学“汽车学院与工业设计跨学科联合培养汽车造型人才”教改项目等多个项目，并完成了航天机电跨界概念电动车设计、上海振华重工AGV（自动引导车）设计、四川宜宾普什量产及概念挖掘机设计、航天三院驾驶室方舱内饰设计等多项企业课题。　　获省部级二等奖一项，同济大学教改一等奖一项。　　主讲课程：汽车造型系列课程；专题设计系列课程；计算机辅助造型设计（CAS）（中英双语）同济大学教授工学学士学位工学学士学位 