王毅刚
1964年生，博士，有博士后研究工作经历，同济大学汽车学院副教授，硕士生导师，同济大学上海地面交通工具风洞中心声学部门负责人。1987年于西北工业大学航空工程学院飞机设计专业获学士学位，1995年于同济大学声学所声学专业获硕士学位，2006年于同济大学声学所声学专业获博士学位。1987年～2005年于中国飞机强度研究所从事航空声学研究，曾负责或参加过有关飞机噪声控制、飞机噪声预计、飞机适航噪声验证技术、飞机噪声试验测量技术及环境噪声控制等方面的研究工作和型号攻关任务二十余项。2006年～2008年于同济大学机械工程博士后流动站从事上海地面交通工具风洞中心的研究工作。2008年至今于同济大学汽车学院/上海地面交通工具风洞中心主要从事车辆气动噪声、风洞声学实验技术、车辆噪声控制、流体力学教学等工作。已在各类学术刊物上发表论文近40篇，专利5项，获中航一集团科技进步二、三等奖各一项，国防科工委科技进步三等奖一项，2008年同济大学优秀博士后。作为项目负责人先后承担中国博士后科学基金，军机声载荷预计及特殊结构声疲劳技术研究，新支线飞机噪声控制及测量技术研究，民机噪声与声学设计技术研究，民机适航噪声验证技术研究，某受油机受油装置降噪技术研究，AC500型飞机的降噪技术研究，伊尔76、MD90、CRJ200、ERJ145飞机舱内噪声和振动测试研究，南车、北车新一代高速列车头型气动噪声风洞试验、更高速度动车组头型气动噪声风洞试验，上汽整车气动噪声仿真分析，上海大众空调系统噪声控制等项目10余项。先后参加了国家973项目：高性能轮边驱动电动汽车关键基础问题研究，“十一五”国家科技支撑计划项目：高速列车空气动力学及气动噪声风洞实验技术，上海市学科带头人计划项目，上海市科教兴市重大产业项目：上海地面交通工具风洞中心建设，ARJ21-700型舱内噪声预计和噪声控制方法研究，新支线飞机舱内降噪技术研究，军机座舱降噪技术研究，民机座舱噪声控制设计及综合降噪技术研究，运十二飞机、运七飞机的舱内噪声控制研究等10余项。“民机声学试验平台及其测试技术”研究成果2003年获中国航空工业第一集团公司科技进步二等奖,国防科工委科技进步三等奖，中国飞机强度研究所科技成果一等奖，“螺旋桨通勤类飞机适航噪声试验验证技术”研究成果2006年获中国航空工业第一集团公司科技进步三等奖。 