许思传，男，出生于1963年1月，山东人。现为新能源汽车工程中心教授，博士生导师。长期从事热能动力机械的教学科研工作。研究方向为内燃机燃烧与排放、内燃机燃烧三维数值模拟、内燃机光学测试和诊断、内燃机新概念燃烧和代用燃料发动机等。1984年毕业于，1996年获吉林工业大学博士学位。历任吉林工业大学助教、讲师、副教授、教授，同济大学教授。兼任吉林省工程热物理学会副秘书长等。
1984年毕业于同济大学热能与动力机械专业，获学士学位。1987年毕业于吉林工业大学热能工程专业，获硕士学位。1996年获吉林工业大学动力机械及工程专业博士学位。1987年起在吉林大学（原吉林工业大学）汽车学院任教，分别任助教、讲师、副教授、教授。2003年调入同济大学汽车学院任教授至今。2011与德国曼.胡默尔公司成立了同济大学汽车学院－曼胡默尔公司"新能源汽车空气和热管理技术联合实验室"，任负责人。长期从事热能动力机械方向的教学科研工作。近期主要研究方向为燃料电池发动机的系统集成与匹配、燃料电池发动机水热传递机理与管理和整车热管理等。发表学术论文50余篇。为本科生和研究生开设：内燃机试验学、先进发动机测试技术、内燃机流场CFD分析和流体流动传热与传质分析等课程。1. 1996年～2003年，作为负责人和主要研究人员完成了包括"内燃机缸内有喷雾和化学反应条件下三维湍流模型"、"压燃式内燃机缸内气流运动规律及湍流强度对燃烧过程影响的研究"、"醇类燃料燃烧边界条件与燃料化学协同控制关键科学问题的研究"、"大型公交车用柴油机/CNG双燃料发动机研究与开发"等10多项国家级和省部级课题。2. 2003年～2011年，作为负责人和主要研究人员完成了包括“燃料电池轿车”、“燃料电池发动机可靠性与耐久性”等多项国家“863”课题，完成国内首套高压燃料电池发动机系统，参入完成的燃料电池轿车和场馆车及公交车成功地在2008年北京奥运会、2009年美国加州和2010年上海世博会上进行了示范运行。2007年获上海市科技进步一等奖（主要参加人）。3. 2005年～2011年，作为负责人和主要研究人员承担了包括国家“973”和国家“863”课题等多项国家级课题，开发了多款电动汽车的热管理系统，包括燃料电池的热管理、动力蓄电池的热管理和电驱动系统的热管理研发工作。研究成果成功的用在了多款电动汽车的开发中，并成功进行了示范运行。4. 目前在研的课题包括：“面向技术突破的下一代的燃料电池系统”，“高性能分布式驱动电动汽车关键基础问题的研究”（热管理部分），“燃料电池轿车动力系统技术平台研究与开发" 等多项国家及省部级课题，主要涉及”燃料电池发动机关键部件的研发、燃料电池发动机低温起动、燃料电池水热传递机理及管理、燃料电池系统集成与优化控制、动力蓄电池的热管理、电动车的热管理等方面的研究内容。
主持“内燃机缸内有喷雾和化学反应条件下三维湍流模型”、“压燃式内燃机缸内气流运动规律及湍流强度对燃烧过程影响的研究”、“醇类燃料燃烧边界条件与燃料化学协同控制关键科学问题的研究”、“大型公交车用柴油机/cng双燃料发动机研究与开发”等10多项国家级和省部级课题。主要有“微机版内燃机缸内多维气流运动模拟程序sun-i的开发”、“柴油机燃油喷雾和燃烧过程的数值模拟”、“涡流比对直喷柴油机缸内湍流流动规律的影响”、“柴油机缸盖温度场试验研究”、“粒子图像速度场仪的新查询方法”等数十多篇。
教授莱西同济大学同济大学   