杨代军，男，1973年3月出生，副研究员，硕士生。2007年毕业于华东理工大学环境工程专业，获工学博士学位。2007年7月起在同济大学任教，同年赴德国克劳斯塔尔工业大学访学三个月。目前主要从事氢能和燃料电池领域的研究，主要包括：燃料电池关键材料开发与制备、车载电堆耐久性、反应气污染机理与对策等。作为负责人主持国家“863”项目1项、国家科技支撑项目1项和上海市基础研究重点项目1项。作为主研人员参与国际科技合作项目3项、“863”项目3项、上海市科技攻关项目3项。研究成果涉及氢能与燃料电池领域的诸多方面。除此以外，主持汉高公司、科德宝公司等知名跨国企业横向课题4项，并多年与之保持良好合作关系。已发表研究论文30余篇，其中SCI论文12篇，EI论文18篇；参编外文专著两部；获得教育部和上海市科技进步二等奖各1项；申请中国专利9项，其中5项已授权。现为中国氢能专业委员会会员；同时，作为全国燃料电池、液流电池标委会委员参与国家标准的讨论和制订，并承担《车用燃料电池氢气品质》国标的主编工作。承担本科课程《燃料电池概论》的教学工作。担任Int. J Hydrogen Energy, J. Power Sources, Int.l J. Energy Res.等学术刊物的审稿专家。导师