至1994年，历任助教、讲师、热能动力教研室副主任兼热能动力实验室主任。1981年考入同济大学机械系热能动力机械及装置专业学习。1986年获工学士学位，毕业后留校任教，并于同年公派赴德国学习内燃机专业，先后在德国不伦瑞克工业大学内燃机研究所、沃尔夫斯堡大众汽车集团公司研究部从事学习和研究工作。1988年回国后在同济大学热能动力教研室任教，同时开始在职攻读同济大学热能工程专业硕士学位。1992年5月获得工学硕士学位。1999年起任同济大学外事办公室副主任。2000年至2005年借调至大众汽车（中国）投资有限公司工作，任上海首席代表。2005年7月任同济大学汽车学院党总支书记至今，在此期间，曾担任上海汽车博物馆项目同济大学总协调人，参与了北京汽车博物馆委托的《汽车档案博览》丛书的编写。1994年至1999年在同济大学德国问题研究所担任《德国研究》杂志编辑，在此期间，发表了“德国的汽车与道路”、“德国的汽车工业与交通政策”、“德国汽车公司在中国的发展”、“德国汽车贸易机构的历史与现状”、“私人交易在德国旧轿车市场中的作用和现状”、“中德汽车技术规范在废气排放方面的对比与分析”等多篇有关德国研究方面的论文，1997年晋升为副研究员，并获德国学术交流中心（DAAD）资助，在德国曼海姆大学法律系作为客座教授从事合作研究工作，题目为：国家为减少机动车排放而采取的措施。