郑俊生，男，化学工程博士，2009年上海市优秀博士论文获得者，2010年获得“同济大学优秀出站博士后”称号，2011年入选“上海市青年科技启明星”。姓  名：郑俊生 　　性  别：男 　　出生年月：1979年6月 　　职  称：副研究员 　　导师类型：硕士生导师 　　研究方向：氢能与燃料电池技术 　　2008年3月取得化学工程与技术专业博士学位。2008年4月进入同济大学国家燃料电池汽车及动力系统工程技术研究中心进行博士后研究工作。2011年4月博士后出站后进入同济大学国家燃料电池汽车及动力系统工程技术研究中心工作，主要从事新型燃料电池膜电极、燃料电池系统低温冷启动和催化剂制备和放大策略研究
。博士研究生期间，师从化学工程专家袁渭康院士，主要从事纳米碳纤维载体制备和微结构调控以及燃料电池催化剂制备和结构控制研究。博士后期间师从马建新教授，主要从事质子交换膜燃料电池催化剂制备方法和放大策略以及新型膜电极研究。　　作为项目负责人，正主持国家自然科学基金青年基金项目(“基于扩散层原位生长纳米碳纤维的燃料电池膜电极组件研究”)和上海市青年科技启明星项目(“新型基于原位生长微结构可控纳米碳纤维的燃料电池膜电极研究”)。曾作为项目负责人主持化学工程联合国家重点实验室开放课题(“质子交换膜燃料电池高活性、低成本催化剂研究”)、上海市博士后科研基金(“质子交换膜燃料电池新型催化电极研究”)、中国博士后科学基金面上项目(“新型燃料电池催化电极关键技术研究”)、中国博士后科研基金特别资助各一项(“基于微结构可控纳米碳纤维的燃料电池膜电极组件研究”)，具有较强的独立主持科研项目的能力。自2000年以来，申请专利7项，授权4项，其中作为第一发明人申请4项。在国内外重要刊物发表学术论文40多篇，其中SCI收录17篇，EI收录18篇。华东理工大学 