
马建新，氢能与燃料电池专家。1954年2月出生，1982年毕业于，获工学硕士学位，1989年毕业于联邦德国克劳斯塔尔工业大学(TU Clausthal)，获工学博士学位。马建新，与专家。1954年2月出生，1982年毕业于华东理工大学，获工学硕士学位，1989年毕业于联邦德国克劳斯塔尔工业大学(TU Clausthal)，获工学博士学位。曾任华东理工大学教授(博士生导师)，工业催化研究所所长、资源与环境工程学院副院长，香港科技大学研究工程师、1998年入选教育部“跨世纪优秀人才”。 现任同济大学汽车学院教授/博导、新能源汽车工程中心副主任、国家燃料电池汽车及动力系统工程技术研究中心副主任、同济大学汉高教席首席教授；兼任中国可再生能源学会理事、氢能专业委员会常务理事，中国氢能标委会委员，ISO国际氢能技术委员会工作组成员，华东理工大学兼职博士生导师等。主持完成了国家863重大项目 “燃料电池汽车高压氢气加氢站及供氢技术研发”和“高压氢气加氢站子站的研发”，负责研制了我国首座移动式燃料电池汽车加氢站和上海第一座具有国际水准的高压氢气加氢站(安亭加氢站)；负责自主研发了45MPa大容积储氢瓶和车载嵌入式加氢机，并成功开发出集高压储运、自增压、卸载、加注功能为一体的加氢站子站技术和基于膜分离和变压吸附的副产氢气提纯技术并成功进行示范；负责世博加氢网络建设（包括济阳路加氢站和两座移动加氢站）和化工副产氢规模应用于燃料电池汽车关键技术研究与示范，为上海世博会燃料电池汽车运营提供氢源；负责科技部国际科技合作与交流专项“中-加燃料电池与氢能技术联合研究与示范”；作为主要团队成员参与了我国“超越”系列燃料电池轿车的研制；负责研制的“汽车尾气催化净化器”，列入上海高新技术成果转化(A级)和重大科技产业化项目(1999)、并获上海市科技进步二等奖(2000)，负责的“燃料电池汽车供氢关键技术”获得教育部科技进步奖二等奖(2009)，作为主要研究人员参与的“燃料电池轿车动力系统集成与控制技术”获得上海市科技进步奖一等奖(2008)。　　已发表论文150余篇、获授权专利18项，其中美国专利3项。 华东理工大学氢能燃料电池