戴晓虎，男，麦迪逊大学教授，院长，主任，中组部国家特聘专家教授。在德国生活工作23年，长期以来和德国高校、研究所联系密切。2010年全职回国工作。在、、资源化、节能减排等领域做出了诸多开创性成果。
1980-1985 ；1985-1987 免试硕士研究生；1987年国家教委公派去德国留学；1992年 德国，获工学博士学位；1992-1996 德国“HANS BROCHIER”技术公司 项目部经理；1996-2010 德国“PASSAVANT-ROEDIGER”环境工程技术公司 ；2002 同济大学；2009 入选中组部“”；2009-至今 同济大学主任，教授，博导；
2010-至今 作为海外高层次人才、中组部“千人计划”全职回国工作；2012  院长；城市及高级厌氧消化；转化利用技术；污泥和城市有机质高温高压热水解技术；餐厨垃圾高效稳定化；及资源化综合利用技术；城市污泥高温好氧发酵成套技术；半集中式分质供及利用；营养物质回收技术；污水污泥处理过程控制技术。
院长；主任；“千人计划”（高校和科研创新）入选者；“能源环境专业委员会”副主任；“十二五”资源环境领域专家、污染控制主题专家组组长；国家重大水专项“城市水污染控制”和“饮用水安全保障”主题咨询专家委员会委员；水工业分会排水委员会第五届委员会委员；国家重大水专项流域专家组副组长；《净水技术》杂志编委会副主任委员；《》杂志第六届编审委员会委员
。（1）十二五国家重大水专项：城市及的联合生物质能源回收与综合利用技术；（2）十一五科技支撑项目：城市生活垃圾箱式干法制气设备研发与示范工程；（3）国际合作：低碳型分质供排水和废物资源化系统应用研究；（4）科技部863项目：节能降耗市政污泥处理与能源化利用技术及工程示范。·承担德国科技部（BMBF）重大水处理项目专案AnaKoma—废水厌氧处理利用、减少温室气体排放项目负责人。· 承担德国科技部（BMBF）重大水处理项目专案AKIZ—厌氧处理利用项目负责人。· 担任德国BILFINGER BERGER集团公司水处理回用新技术开发项目负责人。· 与高校德国教授联合指导硕士和博士论文，发表多篇高质量论文和专业报告。其中有关污泥和有机废弃物、生物脱磷方面的研究成果多次在德国权威学术会议上报告，对工程的应用有很强的指导意义。·2006年作为五位德国华人特邀优秀学者之一在留德学生学者联合会上作题为气候变化对未来城市可续性发展的影响报告演讲。18年德国公司工程技术开发研究及工程转化经验，先后负责了上百项污染控制工程的技术开发研究及转化应用，填补了多项技术空白。作为德国世界知名环境工程公司技术总监，熟悉相关产业领域和国际规则，掌握世界最前沿的环保节能减排核心技术和现代装备技术，其中包括世界上最权威的污泥处理及资源化综合利用、垃圾与生物污泥组合再生能源利用工程化技术和水处理能源优化技术。是二十一世纪节能减排，污泥处理资源化综合利用的关键技术。这项技术对今后中国污水厂升级改造、节能减排、循环经济均有巨大的社会环境效益.负责的主要国际重大工程项目技术开发及填补技术空白(1) 上海污泥处理资源化综合利用工程·世界上在建的最大的厌氧消化处理沼气污泥干化工· 作为德方技术总监负责工艺总体设计，方案制定，技术实施。为中国污泥处理资源化综合利用开创了先例，对中国的节能减排有很大的推广价值。(2) 德国污泥厌氧发酵、再利用工程·世界上已建成的最高的现代化消化系统，池体高度达42米·作为技术总监，开发了超高型的大型厌氧反应器的设计参数及边界条件。(3) 德国MüNSTER生活有机垃圾厌氧集成化处理、沼气能源回收工程·世界上第一座具生产规模的生活有机垃圾高温厌氧消化集成系统·作为技术总监，为垃圾厌氧消化、资源回收一体化的技术应用开创了先例。开发了一整套系统的设计理论，研究成果已得到推广。对节能减排有很大的应用推广价值。(4) BUDAPEST NORTH污泥高温发酵、能源回收工程·世界首例的大型(12000m3) 高温厌氧反应器·作为技术总监，成功解决了工程的技术转化难题，为大型的高温厌氧发酵工艺推广使用开创了先例，提供了技术基础。(5) FUJAIRAH热带回用工程· 第一个热带地区(水温37°C) 水深度处理及回用、污泥消化再利用工程· 作为技术总监，开发了一整套对热带地区的污水回用规划设计参数标准，研究成果已得到推广。(6) 台北迪化污水厂污泥处理再利用工程·世界第一座大型扁平槽工艺，直径36m，高度约15m。· 作为技术总监成功解决扁平槽工艺的技术难题，开创了先例，有很高的经济效益，为下一代厌氧消化反应器的开发研究提供了广泛的理论基础。（1）发明专利：一种城市污泥及有机质干法产沼气的方法及装置（2）发明专利：一种城市污泥干法厌氧发酵产沼气的方法（3）发明专利：一种用于加快城市污泥干法发酵进程的循环接种方法（4）欧洲2008年水回用专利（EP1584606）（1）High-solid anaerobic digestion of sewage sludge under mesophilic conditions：Bioresource Technology（2）Start-up performances of high-solid anaerobic digestion of sewage sludge under mesophilic condition：Advanced Materials Research（3）conversion of heavy metal fraction in waste activated sludge during anaerobic digestion同济大学环境科学与工程学院城市污染控制国家工程研究中心千人计划环境工程污染控制固体废弃物 同济大学环境工程系同济大学波鸿鲁尔大学土木工程系环境工程专业环境工程技术总监兼职教授千人计划城市污染控制国家工程研究中心 同济大学环境科学与工程学院有机质污泥生物质能资源化排水污水资源化臭气 同济大学环境科学与工程学院城市污染控制国家工程研究中心千人计划863计划住建部中国土木工程学会滇池给水排水 污泥有机质厌氧生物上海市科学技术委员会热带地区工业废水厌氧消化白龙港慕尼黑沼气匈牙利阿联酋污水深度处理厌氧发酵