1964年8月生，安徽淮北人。，，享受国务院特殊津贴。"污染控制与资源化研究国家重点实验室"-环境分子科学研究室 (Tongji - EMSL)学术带头人。任（印）、《理化检验（化学）》等期刊编委, 被聘为.、《化学学报》、《环境科学学报》等国内外多种学术期刊审稿人。 1982年以优异成绩考取浙江工学院精细化工专业。1987年，郜洪文大学毕业分配到淮北市环保监测站工作，站领导非常支持技术人员工作，鼓励他们进行技术革新、科研创新。1999年初，郜洪文被引进从事光谱和环境分析化学研究和教学工作。污染控制材料设计及应用、环境污染物生物毒性、痕量污染物检测等。1991年，他的“水体中的悬浮物光度法测定”论文被第四届亚洲化学大会录用，论文受到国内外同行专家之后，他先后又创立了主次波长、峰谷波长、胶体双波长新技术，不少论文在《环境科学》、《分析化学》、《高等学校化学学报》等国内重要学术期刊上发表。1994年，他建立了光谱修正技术，成果在学术期刊《The Analyst》上发表后，吸引许多国内外同行索要单行本。此后两年间，他在英国、美国、西班牙等国家的Spectrochim、Acta、Talanta、Quim、Anal等国际性学术期刊上发表论文十多篇。1995年底，他结合环境影响评价工作中数据处理复杂、人工预测误差大的特点，开发了三套用于环境规划、污染预测的计算机应用软件。刚开发时，借钱买了一台286计算机进行编程，他一干一个通宵，目前已取得国家版权局颁发的三套计算机软件著作权证书，软件已在全国26个省市的50余家环保单位推广，取得了良好的效果，也缓解了大量缴纳论文版面费给生活带来的经济困难。刚到，没有像样的实验室，学院为了不影响他的科研工作，只得将一间十几平方米的废品仓库腾出来改造成环境分析化学研究室。 1999年以来，新开设专业课两门，每年指导3—4名本科毕业生论文和2名研究生，四年来所指导的学生发表论女SCI收录25篇。主持和参加国家自然科学基金、国家重大科技专项、"973"计划、国家科技支撑计划、上海市重点基础研究等科研项目，创立了Spectral Correction Technique、Light-Absorption Ratio Variation、Transmembrane Impedance Effect、Waste hybridization Treatment等新方法，在等国际主流学术期刊发表一百余篇论文。国家发明专利十项、计算机软件著作权四项。获省部级科技进步奖三项。1999年获"中国化学会青年化学奖",2000年获"中国国际SCI收录论文第一（化学类）"，2003年入选"ISI - Emerging Research Fronts"。曾获同济大学苏邦俊教学奖、同济大学优秀毕业论文指导奖等。教授博士生导师同济大学安徽大学化学化工学院应用化学英国皇家化学会安徽大学