陈银广，同济大学环境科学与工程学院教授，博士生导师，污染控制与资源化国家重点实验室副主任，国家杰出青年科学基金获得者，长江学者
，“万人计划”科技创新领军人才
。1998年12月毕业于无锡轻工大学（今江南大学）微生物发酵工程工程专业，获博士学位；1999年4月至2003年7月先后在同济大学环境学院、美国中佛罗里达大学土木与环境工程系、美国弗吉尼亚理工大学生物系统工程系从事博士后研究；2003年12月作为国外引进人才到同济大学环境学院工作并被聘为教授；2004年12月被批准为博士研究生导师
。现任污染控制与资源化国家重点实验室副主任。主要学术任职：Global Journal of Environmental Science and Technology、The Open Enzyme Inhibition Journal、Bioprocess等期刊的编委。污泥(水)生物处理与资源化利用工程及技术原理、污染物的环境行为与生物再利用。以第一或通讯作者在影响因子大于4的SCI期刊发表论文40多篇；以第一发明人获授权发明专利15项；发表论文被引用的h指数为18。负责的与环境生物和环境工程有关的科研项目包括：国家自然科学基金课题(4项)；国家863课题(3项)；国家水污染控制与治理重大专项课题；教育部新世纪优秀人才支持计划项目；霍英东基金；上海市“曙光计划”项目；国家杰出青年科学基金
；1. 2005年获上海市曙光学者称号；2. 2006年入选教育部新世纪优秀人才支持计划；3. 2009年获教育部科技进步二等奖 (排名第二)；4. 2012年获上海市育才奖；5. 2012年获教育部技术发明一等奖(排名第一)；6. 2014年入选科技部中青年科技创新领军人才
；7. 2016年入选国家高层次人才特殊支持计划。     