张亚雷，、教授、博士生导师。1999年毕业于同济大学，获环境工程专业博士学位，留校任教至今。2004年3月任同济大学研究院副院长，2006年6月评聘为同济大学污染控制与资源化国家重点实验室教授、2006年10月评聘为博导。现任同济大学现代农业科学与工程研究院院长、国家设施农业工程技术研究中心副主任。国际水协(IWA)会员、美国化学学会(ACS)会员，中国环境科学学会重金属污染防治专业委员会委员，国际水协(IWA)中国厌氧委员会理事，InternationalJournal of Agricultural & Biological Engineering(IJABE) 期刊编委、《环境污染防治》期刊编委，国家中长期科技发展规划纲要“城镇化与城市发展”领域编写组成员、科技部“十一五”科技发展规划“城镇化”领域总体专家组成员、科技部“十二五”科技发展规划“村镇建设”领域总体专家组成员。近年来一直从事水处理的机理、技术、数学模型等方面的研究，作为负责人主持国家自然科学基金、863项目、国家科技攻关项目、国家科技支撑项目、上海市科委项目等20余项。“高浓度有机废水能源化及水资源化处理技术”获2013年上海市技术发明一等奖（第一完成人），“耦合式城市污水处理新技术及应用”获2008年度国家技术发明二等奖（第三完成人），“小城镇一体化水处理技术与设备”获2007年度上海市科技进步二等奖（第二完成人），“小城镇环境保护关键技术研究与设备开发”获2006年度教育部科技进步二等奖（第二完成人），“气水反冲洗条件下常用滤料性能研究”获1999年度国防科工委科技进步三等奖（第二完成人）。2005年获上海市青年科技启明星计划资助，2007年获教育部新世纪优秀人才计划资助；2009年获“全国优秀科技特派员”称号；2012年获2008-2010年度上海市环境保护先进个人荣誉称号；2013年1月入选中组部“万人计划”科技创新领军人才。在国内外发表论文140多篇，其中SCI收录80余篇，出版著作6部；申请国内外专利89项，已授权美国发明专利2项、中国发明专利34项、中国实用新型专利12项。何梁何利基金2015年度颁奖大会11月4日在北京举行，国家“万人计划”首批科技创新领军人才、同济大学环境科学与工程学院张亚雷教授因在污水资源化处理领域的新技术新工艺，荣获本年度“何梁何利基金科学与技术创新奖”。
荣获2016年国家杰出青年科学基金。
博士  