数学系，教授，博士生导师。美国数学会会员，美国《数学评论》评论员，众多方面评审、审稿专家。美国数学会会员，美国《数学评论》评论员，众多方面评审、审稿专家（例如：上海科委等评审专家；国家自然科学基金、教育部学位委员会等函评专家；中国科学、数学学报、数学年刊、数学进展等审稿专家）.The Open Mathematics Journal(ISSN: 1874-1177)杂志编委, International Journal of Functional Analysis, Operator Theory and Applications 杂志编委(Mar.2009--Dec. 2012).主要学历：1983年9月到1988年7月在应用数学系学习，获得理学学士学位。 连续三个年度被评为特别优秀学生。1988年9月到1990年1月在学习，导师: 严绍宗教授和童裕孙教授，提前毕业攻读博士学位。1990年1月到1993年7月在复旦大学数学研究所学习，导师: 严绍宗教授，提前获得理学博士学位。主要工作经历：1993年7月到1995年7月在做博士后研究，合作导师: 李炳仁研究员。1995年7月---至今在数学系教学研究。1995年5月获得副教授任职资格并于1995年7月被聘为副教授。1995年12月被聘为硕士研究生导师。2000年7月被聘为正教授。2001年5月被聘为博士研究生导师。主要国外访问:1997年12月--1998年6月在加拿大Fields所与G.A.Elliott教授(院士)进行国际合作研究，并访问多伦多大学。2003年10月--2004年1月在德国Muenster大学数学研究所做DAAD高级访问学者，访问J. Cuntz教授(名誉博士)。曾经主讲本科课程有：数学分析， 实变函数， 泛函分析， 离散数学， 复变函数， 高等数学等。其中负责的离散数学课程2004年被评为学校精品课程。算子代数与泛函分析。主要研究兴趣：算子代数与泛函分析及其应用。具体包括： C*动力系统、 C*代数分类、图C*代数、 算子代数的K群与KK群、群胚C*代数、非交换几何、非交换概率论、算子理论及其应用等。(一) 算子代数及其应用，中国科学院博士后基金(中国博士后基金冠名基金)，主持人。(二) 连续迹C*-代数诱导极限的分类，国家自然科学基金（19601029），主持人。(三) 顺从C*-代数的分类，国家自然科学基金国际合作项目（19711121677），主持人。(四) C*-代数与C*-动力系统，教育部高等学校优秀骨干青年教师资助计划，主持人。(五) 具体C*-代数性质与分类研究，国家自然科学基金（10271090），主持人。(六) 非交换几何，教育部数学发展和人才培养中心项目，主要参加人。(七) 化学蚁群算法及其对超分子分析体系的多元校正研究，国家自然科学基金（20175013），主要参加人。(八) 图C*-代数及其产生的动力系统的分类性质，国家自然科学基金(10771161)，主持人。目前在国内外杂志发表以上有关学术论文（包括已接受发表）60余篇。到目前共指导3名博士后,9名博士生，6名硕士生。同济大学同济大学复旦大学数学研究所中国科学院数学研究所同济大学