宋永利，男，1971年9月生，现为特聘教授，博士生导师。1993年毕业于商洛师范专科学校数学系（现为商洛学院）。2005年于数学系获理学博士学位。2005年起先后在同济大学、杭州师范大学数学系工作。2007年在西班牙康普顿斯大学多学科研究所做博士后研究。2008年至今先后在澳大利亚科廷科技大学、斯文本科技大学、加拿大西安大略大学、美国加利福尼亚大学等进行学术访问。2011年入选“教育部新世纪优秀人才计划”。曾获同济大学获隧道奖教金（2010）和苏邦俊奖教金（2011）、第七届全国生物动力系统暨第八届全国微分方程稳定性学术会议优秀论文奖（2010）。2014年、2015年连续两年入选爱思唯尔发布的“中国高被引学者”(Most Cited Chinese Researchers)榜单（数学类）。国际学术期刊《Advances in Pure Mathematics》(APM)编委。美国《数学评论》（Mathematics Review）、德国《数学文摘》（Zentralblatt MATH）评论员。长期从事时滞微分方程分支理论、混沌控制、神经网络的动力学、时滞耦合系统的稳定性及同步模式、生物系统中的图灵模式等方面的研究工作。已在《Journal of Nonlinear Science》、 《Biological Cybernetics》、 《Chaos》、 《Nonlinearity》、 《IEEE Transactions on Neural Networks and Learning Systems》、 《Nonlinear Analysis》等国际学术期刊上发表SCI学术论文50余篇,被国内外同行他引800多次。先后主持与参与多项国家自然科学基金面上项目、重点项目、教育部留学回国人员基金、教育部博士点基金、上海市自然科学基金等项目的研究工作。
杭州师范大学上海交通大学 