汪品先，男，江苏苏州人，1936年11月生，我国著名的海洋地质学家，博士生导师、；国家重点基础研究发展规划项目地球圈层相互作用中的深海过程和深海记录”的首席科学家、国家重点学科“海洋地质学”和上海市重点学科“海洋地质”的。1960年，汪品先毕业于莫斯科大学地质系，后回国从事科学研究；
先后在和任教，历任同济大学海洋地质研究所副所长、海洋地质、海洋地质教育部重点实验室主任。现任教授、博士生导师。1981-82年获洪堡奖学金在德国基尔大学进行研究。主要从事中国海域古海洋学、海洋微体古生物学及和中国环境宏观演化古环境的研究；1991年当选为院士（学部委员）；
1996年，汪品先联合了国内其他科学家，向国际大洋钻探学术委员会提交了“东亚季风在南海的记录及其全球气候意义”建议书。在1997年度国际大洋钻探学术委员会的全球建议书评审中，该建议书获得第一名，被正式列为国际大洋钻探ODP184航次。汪品先成为该航次两位首席科学家中的一位。
1999年春在南海组织中国海区首次的国际大洋深海科学钻探（南海ODP 184航次；2009年，汪品先率领的团队，建立起了中国第一个海底综合观测深网系统——东海海底观测小衢山试验站；
2011年起，汪品先任国家“”指导专家组的组长。国家教委科技进步一、二等奖；国家自然科学基金二等奖、四等奖；中国科学院自然科学一等奖；何梁何利科学进步奖等奖项；欧洲地球科学联合会奖；联合国政府间海洋委员会专家指导组成员；名誉会员；曾任国际海洋地质委员会委员，国际海洋研究科学委员会副主席；现任中国海洋研究委员会主席；院士汪品先在国内外发表论文百余篇，专著及论文集十余种。系统分析中国近海沉积中钙质微体化石的分布及其控制因素，发现南海在冰期旋回中对环境信号的放大效应，和西太平洋边缘海对中国陆地环境演变的重大影响，对中国海洋地质学发展做出了创造性贡献；在中国率先开展了微体化石定量古生态学和微体化石埋藏学的研究，促进古海洋学和古湖泊学等新方向在中国的开展，开拓和发展了古海洋学研究。致力于推动中国的深海研究与海洋地质、推动中国参加大洋钻探的国际合作，于1996年领衔提出“东亚季风史在南海的记录及其全球气候意义”大洋钻探建议书，在1997年全球评价中获第一名，并应邀担任首席科学家；成功地主持了1999年春在南海中国海区首次的国际大洋深海科学钻探（南海ODP 184航次），取得了西太平洋区最佳的晚新生代环境演变纪录。目前是国家重点基础研究发展规划项目（“973”项目）“地球圈层相互作用中的深海过程和深海记录”的首席科学家、国家重点学科“海洋地质学”和上海市重点学科“海洋地质”的。近年来积极推动中国地球系统科学研究，强调地球圈层之间的相互作用，从海陆结合的角度研究新生代东亚宏观环境格局的演变。中科院院士学科带头人 华东师范大学同济大学系主任同济大学海洋与地球科学学院中国科学院



  南海深部计划伦敦地质学会中国科学院学科带头人