女，1975年2月生，讲师，IGI。2000年3月获得硕士学位，并开始任教于同济大学宝石学教育中心至今。2000年3月获得硕士学位，并开始任教于同济大学宝石学教育中心至今。现为在读博士研究生，任教至今，一直参与同济大学宝石学学科的教学工作，并主讲3门专业课。参与中-英联合同济大学宝石学教育中心（ATC）的合作教学工作，并负责对英国的联系工作，参与工作的教学项目曾获上海市教育成果一等奖。在所参与教学的课程中，先后有2门课程被评为同济大学精品课程，1门课程被评为上海市精品课程。研究方向为大陆边缘构造与盆地分析。主讲本科生和专科生的课程包括：宝玉石鉴定与评价、珠宝鉴赏、钻石的鉴定与评价、宝石学专业英语、宝玉石资源、首饰文化等。学术科研情况：主持和参与科研项目8项（其中2项为项目负责人）；发表科研论文10余篇；参与编写教材2部。教学情况：本科生培养；指导本科生论文2名。书籍著作：《珠宝鉴赏》，中国地质大学出版社，2003，参与主编；《宝石学概论》（第二版），同济大学出版社，2005，参与主编；《FGA初级证书考试复习参考资料》，参与主编；《FGA证书考试复习参考资料》，参与主编；《宝石学概论考试题库》，参与主编。参与的教学项目“宝石学学科创立、建设和人才培养”曾获得上海市教育成果一等奖。在所参与教学的课程中， 2门课程被评为同济大学精品课程，1门课程被评为上海市精品课程。