孙继涛，博士，同济大学应用数学系教授、博导，非线性电路与系统学会技术委员会成员（TC-NCAS），美国《数学评论》评论员，青年工作委员会委员，中国自动化学会故障诊断与预测专业委员会委员。以完成人身份完成的科研成果“Lienard型（非线性）系统的定性分析及应用”获冶金部科技进步奖，“非线性系统的定性分析”和“Berlinskii定理和区间动力系统稳定性”获安徽省高等学校科技进步奖。解决了叶彦谦先生的公开问题，成果（定理和证明）被收录到《现代数学丛书》专著中。独立完成的科研成果《Lienard 型系统的定性分析及应用》经冶金部鉴定认为达到国际先进水平；与另一位合作完成的科研成果《非线性系统的大范围性态分析及其应用研究》经冶金部鉴定认为达到国际先进水平。开展了脉冲动力系统理论与应用的研究，得到了一系列结果。在国内外学术刊物上发表论文80余篇。被SCI收录30余次，EI收录50余次，ISTP收录10余次，美国《数学评论》收录60余篇；被SCI引用100余次。1.变时滞不确定关联系统的分散鲁棒容的分散鲁棒容错控制；2.不确定时变滞后系统的鲁棒容错控制；3.具有饱和控制器的时滞系统的稳定性；4.广义系统稳定性分析；5.参数不确定广义系统的鲁棒H∞控制；6.变时滞不确定关联系统的分散无记忆控制；7.单滞后时变区间动力系统的指数稳定性；8.区间离散Lurie系统的绝对稳定；9.时变滞后摄动不确定线性系统鲁棒稳定性分析；10.一类高维非自治Volterra系IEEE中国自动化学会时变鲁棒