自1989年9月至1999年7月，就读于，硕士，博士学位论文导师均为张锦豪教授。毕业后至同济大学工作。2006年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。研究方向：多复变函数论。研究兴趣：Bergman核，不变度量，d-bar方程的L2理论，复结构的形变。攻读博士期间独立发现用多重次复Green函数研究Bergman度量的方法，被德国，波兰一些数学家广为采用，并因此获2003年全国优秀博士学位论文。2002年与张锦豪教授合作的论文中解决了Greene-Wu关于非正截曲率的完备Kaehler流形上的Bergman度量的完备性的猜想。2002年11月至2004年11月，受日本学术振兴会(JSPS)资助，随名古屋大学Takeo Ohsawa教授从事博士后研究。在此期间，取得了一些得到肯定的研究成果：解决超凸流形的Bergman完备性这一Kobayashi猜想，证明了Teichmuller空间的不变度量的等价性，并因此获邀于2004年日本数学会年会上作一小时特邀报告。回国后，在本人的努力下，上海，日本的一些数学家联合申请NSFC-JSPS合作研究项目获得成功，此后双方学者互访达二十余人次，促进了中日双方在多复变函数论领域的学术交流。复旦大学