男，1965年12月生，河北饶阳人。理学博士，现为同济大学数学系教授，博士生导师。 科研方面，目前主要从事李代数以及相关问题的研究工作。主持或参加多项河北省自然科学基金，，中科院王宽诚博士后工作奖励基金、教育部高等学校博士学科点专项科研基金和国家自然科学基金。曾多次赴香港、加拿大、日本等高校访问交流或参加学术会议。在《中国科学》、《科学通报》、《数学学报》、《数学年刊》、《Communications in Algebra》、《Algebra Colloquium》等杂志发表论文近20篇，其中被SCI检索10余篇。 教学方面，给本科生讲授过《离散数学》、《线性代数》、《高等代数》、《微分几何》、《数学分析》、《解析几何》等课程，给研究生讲授过《李代数及其表示理论》、《无限维李代数》、《李群基础》等课程。主持同济大学《线性代数》，2004年评为《上海市精品课程》。《面向新世纪的工科数学教学的综合改革与创新建设》，和他人一起获得2005年高等教育上海市级教学成果一等奖, 2005年高等教育国家级教学成果二等奖。靳全勤男, 博士生导师. 1999年7月于南开大学数学系获博士学位, 1999年7月至2001年7月,在中科院数学与系统科学研究院做博士后，承担有关顶点算子代数方面的课题研究任务. 获得《中国博士后科学基金》的资助和《中科院王宽诚博士后工作奖励基金》的奖励. 1998年10月晋升为副教授, 2001年1月晋升为教授, 三次访问了香港大学数学系. 2001年12月调至同济大学应用数学系工作，先后完成论著21篇, 至少有11篇已为SCIE收录.靳全勤，男，汉族，1965年12月生，河北饶阳人，中共党员。1990毕业于数学系专业，获硕士学位并留校任教；历任助教、讲师、副教授。1996年考入南开大学数学系，师从侯自新教授学习李群、李代数及微分几何。1999年获得理学博士学位，并进入中国科学院数学与系统科学研究院从事博士后研究工作，合作者为王世坤研究员。曾获得中国博士后科学基金资助和中国科学院王宽诚博士后工作奖励基金的奖励。2001年1月晋升教授，同年12月调入同济大学工作，现任同济大学应用数学系教授，博士生导师，并兼任同济大学数学学科博士后流动站副站长。中国博士后科学基金精品课程建设河北大学基础数学