李雨生，同济大学数学系教授, 博士生导师。 多次工作访问香港大学，香港浸会大学，台湾中央研究院，福州大学。 一直得到国家自然科学基金面上项目和重点项目资助，也多次得到教育部和江苏省基金资助。 2002年国家自然科学基金项目完成后被评为优秀项目（当年共有6个数学项目被评为优秀项目），2003年获教育部自然科学二等奖。1996年获美国 Memphis 大学博士学位，学位论文研究Ramsey函数的渐近性。曾任教于安徽师范大学和河海大学。主要研究图论中的极值问题，特别是Ramsey理论及极值图的结构，以及相关领域如随机图论方法, 极值图的代数构造方法。1.有结果成为 Bollobás 所著研究生教材 Modern Graph Theory（Springer） 中定理（Ch6，Theorem 13）。 2.关于经典 Ramsey 上界的估计被Chung和Graham等人写入Erdos on Graphs（p13），被说成是这方面当前最好的上界。3.部分解决了Erdos的一个猜想，他曾为此猜想悬赏500美圆。论文在JCTB发表后，成为该刊当年Most downloaded articles 之一。