顾牡，男，1988年毕业于，获博士学位，同济大学理学院教授、博导。现任同济大学理学院常务副院长、物理系主任，教育部非物理类物理基础课程教学指导分委员会副主任，中国物理学会教学委员会副主任，全国高等学校教学委员会物理学科委员会副主任，同济大学国家工程科物理教学基地组长，教育部华东地区非物理类专业物理课程联络组组长。1985-1988年从事24Mg和40Ca核能级结构及其寿命的研究，在40Ca核11.0-12.0MeV能区内首次发现了一组J=1+；T=1的新能级，1987年获上海市原子核科学技术学会优秀论文一等奖；1997-1998年负责863激光技术青年科学基金项目“无衬底软X光激光衰减膜的研制”，完成了波长可覆盖3.0——10.0nm范围的Zr、Sn、Ag和C8H8等系列衰减膜的研制，填补了国内空白；1990年至今从事于BaF2、CsI（T1）、PbF2、PbWO4、Gd2O3：Eu、GdTaO4：Eu，Tb以及掺杂氟磷酸盐玻璃等多种新型闪烁材料发光和辐射损伤的研究，先后负责国家863高科技、国家自然科学基金、教育部军品配套、上海市教委重点学科发展基金等十余个研究项目，发表论文80余篇，通过省（部）级项目鉴定2项，申请专利6项，研究成果被多次引用，并被直接用于指导材料的制备，为国产大尺寸闪烁晶体性能迅速居于国际领先以及国防建设做出了一定的贡献。获得1995年中国工程物理研究院预算基金三等奖和1996年BEPC国家实验室奖励同步辐射科技论文三等奖等。2002年，；2002年，全国高校优秀骨干老师；2003年，上海高校教学名师；2004年，全国师德先进个人。复旦大学核物理专业领导小组国务院政府特殊津贴