廖宗廷，男，1962年6月生，人，1983年在获学士学位，1988年在昆明工学院获硕士学位，1992年在获博士学位，享受政府特殊津贴。英国宝石协会会员、国际构造学家学会会员、上海市宝玉石协会理事、上海市工艺美术协会常务理事、教育部地质与分委员会委员、上海市研究生教育学会员、上海市石油学会会员、上海市地质学会会员、中国地震学会会员等。现任。廖宗廷长期从事的教学和科研工作，主要研究方向是构造地球化学和宝玉石学。主持的“宝石学学科创建与人才培养”2001年获上海市教育成果一等奖、国家教育成果二等奖，“宝石学系列课程建设的改革与实践”2009年获上海市教学成果一等奖，并推荐申报国家教学成果奖，“大学生创新性实验计划的探索与实践”2009年获上海市教学成果二等奖；开设的“宝石学概论”课程2004获上海市精品课程，2005获国家级精品课程；编写的《宝石学概论》教材2007获上海市优秀教材一等奖。《宝石学概论》、《宝玉石鉴定与评价》、《中国玉石学》、《珠宝鉴赏》、《滇西区域构造与原型盆地分析》等，参编《宝玉石学教程》、《钻石与钻石鉴赏》、《饰用贵金属材料工艺学》、《不可持续的生活方式100例》、《可持续发展概论》等。其中《宝石学概论》、《宝玉石鉴定与评价》、《中国玉石学》3部被列入“十一五”国家级规划教材。发表科研论文100余篇，教研论文10余篇。曾获上海市科技进步二等奖、科普作品一等奖和广西壮族自治区优秀科学论文三等奖等。
贵州遵义昆明工学院同济大学地球物理学专业同济大学教授地质学专业 