袁先智，男，汉族，1965年7月生，重庆人，1994年1月参加工作。1990年至1993年于加拿大豪斯大学数学专业博士（学历）毕业，并获得博士学位。此后在澳大利亚，加拿大，美国和中国的著名高校，国际领先的金融机构，交易公司和工作。现任金融工程教授。 目前主要从事金融风险管理的教学，人才培养，以及金融和农业交叉领域的咨询及产品研发。社会任职：金融系统专业委员会副主任委员，中国系统工程学会理事；同时也是国内外10多个高校/科研机构的访问、兼职、讲座教授。现从事专业及专长：金融工程/金融数学，及管理咨询。1994—1998年，澳大利亚，（The University of Queensland, Brisbane, Australia），博士后研究工作。1999—2001年，加拿大，(Bank of Montreal, Canada)，风险管理部高级分析师。2001—2002年，美国，德州能源交易公司(TXU Energy Trading)，市场风险部高级分析师经理。2002—2008年，美国,(KPMG US LLP)，总监。2008—2012年，中国/香港，(Deloitte& Touche)，总监。2013—至今，金融工程教授。最佳团队贡献奖专业委员会年度团体奖中央部门所属中国系统工程学会金融系统专业委员会2011年排名第一最佳科学家贡献奖美国亚美商会最佳科学家贡献奖美国大(Great Dallas Area)地区级别美国大达拉斯地区(Great Dallas Area)亚美商会2003年排名第一澳大利亚昆士兰大学校长最佳青年科学家奖1998年度澳大利亚昆士兰大学校长最佳青年科学家奖澳大利亚昆士兰大学最高级别澳大利亚昆士兰大学校长1998年排名第一袁博士具有丰富的理论研究和金融行业实践经验。他的工作经历范围跨越高校学术研究环境、银行、保险、财务审计公司金融风险管理和能源交易行业。自从1990年以来，他在非线性数学的KKM理论，数理（金融）经济学，金融工程/金融数学，博弈论，优化理论，非线性集值分析，和非线性集值分析方面和应用方面的一系列具有开创性和系统性学术科研成果。袁博士的一系列具有原始开创性和系统性的学术科研成果和应用研究得到国际同行和专家的认可和接受，在科学研究方面取得国内外同行公认的重要成就，其科研目前仍然成果居于国际领先水平，是一名国际知名的学者。在工业实践方面，自2008年袁博士由全球（Deloitte Global）派遣组建“定价和计量风险部门”，为、工商银行、建设银行、农业银行、，浦东发展银行等的国内提供基于的专业风险计量与管理服务。袁博士对中国金融行业实际情况以及监管的独到的见解和深入的了解，所执行的项目和领导的咨询团队在国内银行和能源界得到广泛的认可，同时袁博士也是金融咨询行业界国内外知名专家和业界领导人之一。从1994年起开始在澳大利亚昆士兰大学 （The University of Queensland, Brisbane, Australia）数学系工作,一直积极参加澳大利亚，加拿大，美国的学术活动，社会活动和业界专业组织活动。目前是国内外十多所大学和科研机构的客座/兼职/访问教授/顾问，同时也是几家国际专业杂志的编委。下面是几个主要的学术及社会兼职情况列表：1.国际非线性数学分析杂志《Nonlinear Analysis》编委（2004-2011）2.中科院研究生院管理学院兼职教授（2005.1-至今）；3. “管理，决策与信息系统重点实验室”顾问（2004.12-至今）；4.南开大学兼职教授（2007.1-至2010.12）；5.四川大学兼职教授（1998.5-至今）；6.中国(成都）电子科技大学兼职教授（2005.1-至今）；7.兼职教授（2004.12-至今）；8.客座教授（2006.4-至今）9.金融系统专业委员会副主任（副会长）（2010年至今）；10.中国系统工程学会理事（2010年至今）。
戴尔财务咨询公司同济大学风险管理研究所中国系统工程学会金融风险昆士兰大学蒙特利尔银行毕马威德勤同济大学风险管理研究所中国系统工程学会金融系统厅局级达拉斯不动点理论德勤中国银行招商银行大型金融机构新巴塞尔协议金融风险中科院南京财经大学暨南大学中国系统工程学会 