潘生亮，1963年1月出生，同济大学数学系教授、博士生导师。微分几何与几何分析(尤其曲率流问题、极小曲面论、等周问题和发展方程)1981年9月～1985年6月，于数学系学习，获理学学士学位；1985年9月～1988年6月，于湘潭大学数学系和念研究生，师从王启明教授学习微分几何学，获理学硕士学位；1995年9月～1999年6月，于苏州大学数学系和同济大学应用数学系攻读偏微分方程博士学位，师从姜礼尚教授，获理学博士学位；1999年12月～2001年6月，于华东师范大学数学博士后流动站从事博士后研究工作。2001年7月应邀赴国立新加坡大学访问并参加国际会议；2003年2月～7月，受教育部双语教学计划项目资助，到澳大利亚悉尼大学访问学习。从 1988年至今，先后教过的课程有：解析几何学、线性代数、微分几何学、数学分析、高等数学（A、B、C）、流行上的微积分、微分流形与微分形式、黎曼几何学、极小曲面论、Morse理论和The Curve-shortening Problem。在担任数学分析教学任务时，曾获优秀教学奖。2003年9月开始，给同学上双语微分几何学，并参考国内外教材，编写了英文讲义《Lectures on Differential Geometry》，可望在国外正式出版。近年来在几何分析和整体微分几何学方面发表论文 6篇。仿照国外 REU项目，在大学生中开展科研活动，组织了大学生“几何不等式”讨论班，研究曲线和曲面的整体微分几何，先后研读论文十多篇。现和杨娟娜同学合作的有关等周不等式的论文已被《数学季刊》接受，即将正式；目前正指导孙晓伟同学研究一类带约束条件的等周问题。淮北煤炭师范学院中国科学院数学研究所湘潭大学基地班发表