安振连
  博士、教授、博士生导师。1984 年、1989 年、和2002 年分别于兰州大学、中国矿业大学、和日本国冈山大学获学士、硕士、和博士学位。1984 年至1998 年先后于中国矿业大学助教、讲师、和副教授；1998 年至1999 年于日本国工业技术研究院资源环境技术综合研究所任研究员；2002 年月至2003 年于日本国冈山大学任文部省特别研究员；2008 年于巴黎高等应用物理与化学大学校短期合作研究和交流。2003 年回国、于同济大学工作至今，长期从高电压与绝缘技术的研究，
如高电压输电系统中固体绝缘介质中空间电荷的输运行为和抑制、固体绝缘件（绝缘子）的表面带电和抑制及因带电而引起的沿面闪络行为等。近年来，作为项目负责人相继主持国家自然科学基金3 项，作为主要参加人完成国家自然科学基金和973项目3项。在高电压与绝缘技术研究领域有独到的见解，已在国际与国内刊物上发表SCI和EI收录学术论文近80 篇。 
安振连 博士、教授、博士生导师。1984 年、1989 年、和2002 年分别于兰州大学、中国矿业大学、和日本国冈山大学获学士、硕士、和博士学位。1984 年至1998 年先后于中国矿业大学助教、讲师、和副教授；1998 年至1999 年于日本国工业技术研究院资源环境技术综合研究所任研究员；2002 年月至2003 年于日本国冈山大学任文部省特别研究员；2008 年于巴黎高等应用物理与化学大学校短期合作研究和交流。2003 年回国、于同济大学工作至今，长期从高电压与绝缘技术的研究，如高电压输电系统中固体绝缘介质中空间电荷的输运行为和抑制、固体绝缘件（绝缘子）的表面带电和抑制及因带电而引起的沿面闪络行为等。近年来，作为项目负责人相继主持国家自然科学基金3 项，作为主要参加人完成国家自然科学基金和973项目3项。在高电压与绝缘技术研究领域有独到的见解，已在国际与国内刊物上发表SCI和EI收录学术论文近80 篇。   