曾国荪，男，1964年9月出生。本科、硕士、博士均毕业于。现为计算机系教授，“”专业。曾国荪，男，1964年9月出生。本科、硕士、博士均毕业于上海交通大学。现为同济大学计算机系教授，“计算机软件与理论”专业博士生导师。2010年入选上海市优秀学科带头人，是信息领域“863”和国家自然科学基金上会评委专家，IEEE和中国计算机学会高级会员。一直从事并行分布计算、可信网络软件设计与验证、内容信任与安全、物联网云计算等领域的研究工作。先后主持负责了5项国家自然科学基金项目、主持完成了1项973课题、3项863课题、9项教育部/上海市科委重大重点项目。先后参与了国家和省部级科研项目10余项。在IEEE Transactions on Service Computing，The Journal of Supercomputing，Future Generation Computer Systems，中国科学、计算机学报、软件学报等国内外核心刊物上发表学术论文180余篇，其中SCI或EI收录100余篇。申请发明专利22项。指导博士研究生18名，其中1名获IBM全球博士英才奖。获2007年教育部科技进步一等奖，获2009上海市技术发明奖一等奖，获2010国家技术发明奖二等奖。上海交通大学同济大学计算机软件与理论博士生导师