1979年生，工学博士，副教授，IEEE会员，上海电机、电工工程学会电器专委会委员。2007年毕业于上海交通大学电气工程系，获工学博士学位，同年进入同济大学电气工程系工作。现作为负责人承担863重大专项子课题1项，上海市科委重大专项子课题1项，电力公司合作项目3项；作为主要研究人先后参与了国家自然科学基金、上海市科委攻关项目以及多项企业合作项目；研究成果获北京市科学技术进步二等奖1项，上海市科学技术进步三等奖1项，山东省电力公司科技进步三等奖1项。担任国际期刊 ISA Transactions、IET Electrical Systems in Transportation审稿人。近年来在IEEE Trans. IET等国内外主流学术期刊和国际会议上已发表学术论文近三十篇，其中SCI、EI检索20余篇，已申请受理国家发明专利5项，授权实用新型专利2项
。　　研究方向　　1）储能技术及应用;　　2）智能输配电安全预警技术; 　　3）城轨交通车网系统仿真与节能技术; 　　4）风电场智能化与经济运行　　代表性论文　　沈小军，陈胜，等. "考虑功率-容量约束的城轨交通车载制动能量回收用超级电容阵列配置方法"，中国铁道科学。 　　沈小军，范昊，等."城市轨道交通单车电气特性的建模与仿真"，同济大学学报（自然科学版），2011，39（7）：1050－1055。 　　8）沈小军，江秀臣，等，"EPR 直流馈电电缆裂损放电特性及其应用"，电工技术学报，2010，25（8）：6－11。 