陆剑峰，副教授，硕士生导师，现任 CIMS研究中心 副主任。长期从事自动控制领域的研究开发工作，近年来主要从事数字化工厂、泛在网络和嵌入式开发、工业4.0、移动通信和车联网等领域的研究开发与教学工作。曾主持中德政府合作项目、国家863项目、上海市科委重点项目等项目8项，获国家科技进步奖1项，市部级奖励6项。获2008年上海市优秀青年教师称号。1995年7月同济大学机械工程系机械制造本科毕业获学士学位，1998年3月同济大学CIMS研究中心机电控制及自动化专业获学位，2001年6月同济大学电气工程系获得工业自动化获博士学位。2005年7－9月获德国DAAD奖学金资助在德国波鸿鲁尔大学短期访问3个月。获2008年上海市优秀青年教师称号。
（1）面向制造系统全生命周期的数字化工厂技术。通过对制造系统的建模和仿真，提高系统规划的效率和可 行性，对制造系统的规划、设计、实施和运行维护等整个生命周期提供支持；　　（2）制造系统的监控和管理，以制造执行系统（MES）为整体框架建立针对离散制造系统的运行和管理系 统，以期实现和ERP、PLC、PDM等系统的信息交互与集成；
（3）虚拟化和网络化的远程教学与制造系统远程服务；目前在研项目：　　1、上海大众工厂规划和DMU领域数字化工厂技术的应用（2008－2011）；　　2、863项目：“汽车发动机缸盖、缸体可重组制造装备与系统”（2008－2010）；　　3、国家支撑计划：“虚拟实验教学环境关键技术研究与应用示范”（2009－2011）；4、国家自然科学基金“复杂生产过程基于数据的优化调度理论与方法”（2011-至今）；5、国家科技重大专项“泛在网络下多终端协同的网络控制平台及关键技术” （2012-2014）；2000年以来参加中德政府合作项目、国家863项目、上海市科委重点项目等项目8项，获国家科技进步奖1项，市部级奖励6项。　　主要成果是：　　1、上海市经委引进技术项目“汽车数字化总装技术的研究与开发”，2006年2月16日通过经委主持的验收；　　2、“复杂制造系统的规划设计和生产过程组织中的数字化工厂技术与应用”，2005年11月7日通过上海市教委主持的鉴定；　　3、“网络化服务与工程支持系统集成平台及其应用”，2003年8月上海市科委主持鉴定；　　4、上海市科技发展基金重点项目：“面向管控一体化的流程型制造企业信息化系统”，2004年3月通过上海市科委主持的鉴定；　　5、上海市科技基金重点项目：基于网络的异地工程支持系统开发，2003年6月上海市科委主持鉴定；　　6、制造企业远程服务信息系统软件（软件著作权），2001SR6945，2001年；　　7、同济远程服务与工程支持集成平台系统（软件著作权），2003SR5120，2003年。
根据教育部“2013年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）授奖项目公告”，由吴启迪教授牵头，中心张浩（兼职教授）、陆剑峰、朱志浩等教师参与完成的“面向工厂规划和生产过程的数字化工厂技术及其应用”获科技进步二等奖。该成果是CIMS研究中心教师及合作单位研究人员对数字化工厂技术进一步研究，并且在国内不同行业的企业中应用推广过程中形成的相关研究和应用的综合成果。成果完善了数字化工厂的概念和方法，提出了工厂数字模型的概念，建立了汽车行业典型数字化规划平台，以及面向装备制造业成套设备（生产线）的数字化仿真优化应用系统，取得了良好的经济和社会效益。通过该成果的实施和应用，提高了国内相关企业工厂规划设计的能力和设备成套化能力及客户化水平。通过自主产品的推广应用，增强了相关企业的监控水平，节约了外汇。提升了企业的管理水平和竞争力。成果在汽车、机床制造、电厂等不同行业建立工业应用系统30多个，取得各类经济效益近亿元。
同济大学硕士    