计算机系统结构方向资深教授，博导，毕业于计算机专业。主要研究方向包括：计算机网络、分布式系统、服务科学与工程、信息安全。研究成果包括国家发明专利20余项，授权国家发明专利8项。在国内外学术期刊和学术会议上发表论文80余篇，其中包括2篇CCF B类论文，8篇SCI及20余篇EI。1993年9月至今在同济大学计算机科学与工程系任教。2000年7月起任教授，2002年起任博士生导师，计算机网络研究室主任。主要学术活动包括担任程序委员会委员有：IEEE International Conference on E-Commerce Technology for Dynamic E-Business (CEC-East’04), 2nd International Conference on Mobile Ad-hoc and Sensor Networks (MSN’06), 和the 2007 IEEE International Conference on e-Business Engineering (ICEBE 2007, 2008, 2009)。
担任专题主席有7th International IEEE Conference on E-Commerce Technology 2005 (IEEE CEC 2005)和The 2006 IEEE International Conference on e-Business Engineering (ICEBE 2006), 担任程序委员会副主席有：The 2006 IEEE International Conference on e-Business Engineering (ICEBE 2006和The Second IEEE International Symposium on Service-Oriented Applications, Integration and Collaboration (SOAIC-2006)。ACM、IEEE会员。网络与分布式计算。研究领域覆盖计算机网络、分布式系统、服务科学与工程、信息安全等。主讲的课程有本科生的《计算机网络》，曾主讲《计算机系统结构》、《网络安全与网络管理》、《密码学》、《信息安全》、《计算医学基础》，硕士生的《TCP/IP及高层协议》和《Web 网体系结构》，以及博士生的《计算机网络性能评测》等。负责和参与完成的项目包括国家自然科学基金面向项目2项：电子商务服务的分布式模型的研究（已完成，编号90204010）；网络传输中流媒体QoE保障理论与方法研究（进行中，编号61073154/F0208）
，及其他10余项科研项目。山东工学院  