王珍愚，省市人，中共党员，国际政治系国际政治专业获法学学士学位，文法学院获法学硕士学位，同济大学管理理论与工业工程专业获知识产权管理博士学位，主要研究方向知识产权管理、知识产权公共政策。2007年入选市知识产权局“650工程”，作为上海市高级知识产权人才赴美国伊利诺伊理工大学做知识产权研究访问学者。为本科生、研究生讲授《行政法》、《经济法》、《公共管理系英语原著选读》等专业课程，曾参加同济大学教学比赛并获奖。在《科学学与科学技术管理》、《科学管理研究》、《中国人口资源与环境》、《法学评论》、《财贸研究》、《同济大学学报》（社会科学版）、《学术界》等核心学术期刊上发表中英文论文数十篇，论文研究方向集中在知识产权公共政策领域，中文论文被人大复印资料转载，英文论文被ISPT收录，提出的多项知识产权公共政策建议被政府部门采纳。参加著作两部。作为第一负责人主持国家社会科学基金项目《应对TRIPS挑战的知识产权公共政策研究》（11BZZ035）以及上海市哲学社会科学一般课题、上海市教育委员会规划课题、上海市知识产权发展研究中心课题等多项省部级课题和同济大学文科科研基金课题；作为第二负责人主持并完成国家知识产权局课题一项；作为重要成员参加并完成一系列国家级重要课题和国际合作课题，包括：资助课题 、政府全球机遇基金资助课题、上海市科技发展基金软科学研究课题。
湖北武汉复旦大学同济大学上海芝加哥国家自然科学基金英国 