诸大建，管理学博士，同济大学经济与管理学院教授、博士生导师。同济大学公共管理系主任、国家985工程同济大学中国城市发展创新基地学科带头人、同济大学可持续发展与管理研究所所长、上海市决咨委委员。
享受国务院政府特殊津贴。2004-2005年为美国哈佛大学和芝加哥大学高级研究学者，1994-1995年为澳大利亚墨尔本大学高级访问学者。兼任教育部社会科学委员会委员、建设部可持续发展与资源环境专家委员会委员、上海市政府决策咨询特聘专家、上海市城市规划委员会专家,《Environmental Policy and Governance》（欧洲）、《International Journal of Public Management》（美国）和《中国人口资源与环境》编委，、、、等学校的兼职教授，中国社会科学院、、等院校循环经济研究基地和上海世界观察研究院的学术委员会成员，以及、、、、、等城市的政府咨询专家。2018年6月，任新一届上海市决咨委委员。
研究方向： 行政管理、城市管理与建设工程管理。研究领域： 公共管理、管理科学与工程。主要研究循环经济与可持续发展、城市与区域发展、公共服务与公共政策、科技创新与管理、宏观政策与管理等。发表学术论文150余篇，著有《管理城市发展》、《建设绿色都市》、《大学与城市——哈佛访问学术笔记》，主编有《中国循环经济与可持续发展》、《政策分析的新模式》、《2010年世博会与上海城市发展》以及《上海资源环境蓝皮书》等，译有《城市固体废弃物综合管理——生命周期的视角》、《超越增长——可持续发展经济学》、《自然资本论》等。 复旦大学上海交通大学华东师范大学上海师范大学南开大学北京工业大学苏州定远嘉兴佛山哈尔滨贵阳 