任浩，同济大学经济与管理学院工商管理系教授，1959年2月生于上海。1982年获经济学学士学位、1986年获经济学硕士并留复旦大学任教，1989年破格晋升为复旦大学副教授，1992年受国家内贸部选派，担任国防物资公司（020单位）党委书记、总经理，1997年获复旦大学管理学博士、任复旦大学东方管理研究中心副主任，2001年任同济大学发展研究院副院长，教授，博士生导师。
1986年获复旦大学经济学硕士，1997年获复旦大学管理学博士。现任同济大学教授，博士生导师，付院长、复旦大学东方管理研究中心副主任、世界管理协会联盟中国委员会执行委员、东亚国家经营管理协会联盟理事、中国国民经济管理学会常务理事、企业再造研究中心常务付理事长。并被选聘为上海市政协经济委员会委员、上海市经委中小企业工作委员会顾问。曾担任国家物资部国防军工物产公司党委书记、总经理。长期从事企业管理的教学、科研工作，研究方向是企业战略管理、基于信息化的组织理论与设计。主持的研究项目有：1988年德国“提高中国国有工业企业效益必备条件”项目、1990年“建立中国技术银行的予可行性研究报告”、1991年上海市体改办“90年代上海国有企业改革基本思路与主要步骤”项目、1993年国家教育部重点博士点项目“90年代中国沿海经济研究”、2002年上海市科技发展基金软科学重点项目“上海信息安全技术与产业发展研究”、2002年国家863项目“基于电子商务的我国制造企业管理重组技术研究”等30余项。其中国际项目3项、国家级项目4项、省部级项目8项。出版著作有：“中国国有企业研究”、“中国企业发展年鉴”、“中国沿海经济研究”、“中国国民经济管理学”、“产业经济学”以及参编的著作28部；发表的论文有：“从内部到外部?企业管理科学的跨越”、“管理境界论?21世纪的管理学发展”、“论二元企业结构中的国有企业规模问题”、“国内外产业结构变动研究”、“高技术产业化与中小企业发展”、“再论二元企业结构中的国有企业规模问题”、“垂直型企业集团形成动因的博奕分析”等80余篇。“关于价格改革和工资改革的原则意见及疑难剖析”获得1985年全国中青年经济改革优秀论文奖、“中国国有企业研究”获得1991年日本赤羽学术奖、参加“中国管理通鉴”1997、1998年先后获得上海汽车工业发展基金优秀成果特等奖、上海市哲学社会科学优秀成果一等奖、教育部第二届人文社会科学研究成果三等奖、“国有企业研究新领域首探”获得1999年日本赤羽学术优秀奖。 同济大学发展研究院艾伯特基金会世界银行