姓 名 - 贾广社 学 位 - 博士（工） 职 称 - 副教授，所属部门 - 建设管理与房地产系 导师情况 - 硕导，研究领域 - 管理科学与工程教育状况1982年7月新疆工学院工民建专业毕业，获学士学位，1989年6月同济大学建设工程管理专业获硕士学位， 2000年7月同济大学管理科学与工程专业获博士学位。工程管理实践1994年6月至2006年2月，曾参与和负责多个建设工程项目管理工作：上海国际数字电话设备有限公司迁厂浦东项目、上海亚太企业大楼、上海桂格麦片厂房、锦江饭店小礼堂、锦江饭店北楼改造、东南花园、德隆总部办公楼等工程、江南大学公共教学区工程等、复旦大学附属儿科医院迁建工程。曾担任现场总监、项目经理、代甲方、顾主代表等职务。主要从事工程项目前期策划和可行性研究、现场的工程管理、招标文件的起草、合同文本的起草、工程发包、设备材料的采购、合同谈判、索赔事件的处理、工程结算以及合同收尾等工作。国家自然科学基金项目，大型建设工程项目管理成熟度机理及其模型研究；参与：美国项目管理协会，The Human Side of Project Management: Leadership Skills；参与：上海市建设技术发展基金会，工程项目管理模式应用研究与集成；参与：广州大学城建设指挥部，广州大学城(小谷围岛)项目管理研究；参与：上海外高桥保税区新发展有限公司，工程项目质量改进的研究。建设工程管理、项目总控、信息管理、项目管理成熟度机理1 大型建设工程的新型管理模式，2002年4月，《科技导报》，2002年第4期，第一作者2 工程管理专业毕业设计中的项目前期策划教学，2002年6月，《高等建筑教育》，2002年第2期，唯一作者3 工程施工组织与管理，2002年10月，同济大学出版社，参编第5章工程施工方案、第14章工程施工现场管理、第15章工程施工现场信息管理 4 项目总控（project Controlling）?建设工程的新型管理模式，2003年1月，个人专著，同济大学出版社5 利用价值工程选择基坑围护方案和施工，2003年3月，四川建筑科学研究，2003年第一期，第一作者6 大型建设工程项目总控模式的研究，2003年3月，土木工程学报，第36卷第三期，第一作者7 基于PBS的工程文档信息分类与集成方法，2003年4月，同济大学学报（自然科学版），第31卷第4期，第一作者8 港区工程项目管理的组织模式与运行控制，2004年9月，建筑经济，2004年第9期总第263期，第二作者9 大型建设工程项目管理的成熟度机理，2004年10月 同济大学学报（自然科学版）第32卷增刊，第一作者