佟爱琴，1968年生，1993年12月毕业，就职于大中型企业从事财务、会计实务工作后，调入学校进行教学科研工作并攻取管理学博士学位。目前主要从事公司、公司治理、资本运作及人力资本等方面的教学和科研工作。任教期间在国家核心杂志发表学术论文四十余篇；出版专著及教材7部；主持或参加课题二十余项。有多年企业会计、财务实务经验；兼做公司战略与财务、财务分析、投融资决策等方面的企业培训、职业培训工作。编著股份公司运作实务丛书《股份公司合并清算》；主编《现代企业会计?理论与实务》教材；参编十五规划教材《财务管理》，作为主要编写者执笔撰写十余万字；副主编同济大学十五规划教材《财务管理学?案例与训练》；参加编著、修订重点教材《》（第二版）；副主编教育部重点推荐教材《市场营销学》（第2版）；参编《房地产估价》教材等。在《》、《》、《财贸研究》、《》自然科学版、《财会通讯》、《审计与经济研究》、《商业研究》、《财会月刊》、《科学学与科学技术管理》、《》、《南京经济学院学报》、《金融教学与研究》、《城市轨道交通研究》、《》、《江苏金融》、《中国资产评估》、《》等国家核心期刊发表学术论文《人力资本的剩余索取权与资本收益的安排》、《人力资本计量与企业制度创新》、《共同治理逻辑下智力资本摊销问题研究》、《知识经济时代的公允价值计量观》、《从完全信息下资本收益的决定谈公司治理》、《优化我国企业债权融资结构的理论与现实思考》、《优化国有企业资本结构的理想思路及现实思考》、《资产评估业发展与信息经济学》、《试论重塑我国银企关系的理想思路及现实选择》、《现代企业内部控制问题的探讨》等四十余篇；国际、国内研讨会会议论文3篇；教改论文4篇。先后主持或作为主要人员参加的科研项目有《关于我国企业资本运营有关问题研究》、《上海市资产评估机构法人治理结构与机制研究》、国家社科基金课题《控制权转移与公司业绩》、国家自然科学基金课题《政府治理对国有企业绩效的影响》、铁道部《铁路内审计算机系统方案研究》、《集团公司财务风险控制系统研究》、《新一轮经济承包中铁路局提高经济效益执行目标研究》、《机构投资者参与公司治理研究》、《温福、福厦铁路建设财务战略分析与研究》、《铁路财务收支计算机辅助审计研究》、《上海宝山工业圆区建设开发?财务战略研究》和《资本运作教学改革与课程建设》等二十余项，其中有关课题已通过局部级鉴定并获奖。
硕士研究生财务与会计同济大学工程经济学管理科学科学管理研究同济大学学报上海交通大学学报探索与争鸣现代管理科学 