1983年大学毕业，曾任助教、讲师、、系主任、文学院副院长（主持工作），《》杂志主编。1998年调入任教授，曾任文法学院政治学与行政学系主任。现兼任中国政治学会理事、中国行政管理学教学研究会、上海市政治学会副会长、上海市行政管理学会副秘书长、上海市公共行政管理教学研究会副理事长。1998年调入任教授，曾任文法学院政治学与行政学系主任。现兼任中国政治学会理事、中国行政管理学教学研究会、上海市政治学会副会长、上海市行政管理学会副秘书长、上海市公共行政管理教学研究会副理事长。长期从事与专业的教学、科研工作，研究方向是行政管理的理论与方法、城市发展与管理等。出版专著、、工具书有《》、《行政公关》、《》、《》、《》、《》、《城市治理：中国的理解与实践》、《社团价值重构》、《行政过程分析》、《世界政党辞典》等20余种。发表论文70余篇，主要论文有：“系统论、信息论、控制论在行政管理中的应用”、“问题研究”、“行政管理教学改革刍议”、“试论行政管理案例教学”、“我国公民的权利义务制度”、“全力打造服务型政府”、“全球化过程中的城市管理和社区发展”、“社会公平与政府责任”、“构建我国政府绩效评估体系”、“ 行政过程中的伦理分析”、“构建和谐社会营造良性体制环境”、“社区共治：合作主义视野下业主委员会的治理”等。2009年11月在美国出版的《Public Administration Review》（SSCI/SCI收录）国际顶尖杂志上发表，是首批进入该杂志的我国大陆学者之一
。承接的科研课题项目有：国家社会科学基金项目“社会公平与政府责任（06BZZ012）”、国家科技部下达的“小城镇行政管理体制和政策研究（2003BA808105）”、国家科技部863项目“黄柏峪村实现可持续发展的战略研究（2004AA60109）”、国家科技部课题“典型村镇循环经济构建技术开发及应用研究（2006BAC02A03）”、以及“人才资源开发与法治管理”、“大都市社区治理”、“城市社区独居老人心理慰藉工作绩效评估”、“社区家庭文明建设指导中心与社工队伍建设”、“上海公安文职人员职业保障与发展空间研究”等。1989年获上海市科学技术进步三等奖；1993年获上海市科研成果二等奖；1993年被授予国家级突出贡献奖，享受；1994年评为上海市国家行政机关工作人员岗位培训优秀教师；1997年获上海市育才奖；2004年获上海市优秀教材三等奖；2004、2005、2006、2007年连续四年获优秀毕业论文指导奖；2009年获同济大学教学建设奖。
上海大学副教授行政管理学秘书同济大学常务理事同济大学常务理事行政学政治学教材行政管理学概论行政学原理政府经济学现代行政管理：工艺与实务政治学教程官僚主义学术论文 国家科技支撑计划横向课题行政管理学国务院特殊津贴同济大学 