同济大学经济与管理学院教授，博士生导师。城市建设与灾害管理研究所所长性 别： 男所属部门： 建设管理与房地产系行政职务： 同济大学经济与管理学院副院长学 位： 博士(工)导师情况： 博导 研究领域： 管理科学与工程研究方向： 管理系统与系统工程，应急管理、评价与决策，城市建设与应急管理
，区域发展1997年6月，在结构工程专业获博士学位。现任城市建设与灾害管理研究所所长，兼任同济大学城市基础设施开发与管理研究所常务副所长、中国建筑学会建筑经济分会学术委员会委员、上海市工程建设质量管理协会理事、《自然灾害学报》、《中国公共安全》编委等工作。主要研究方向：管理系统与管理工程，建模、评价与决策，城市建设与灾害管理，区域发展。已完成或正在进行的研究课题主要有：国务院发展研究中心：环渤海经济圈东营港发展定位系统研究（DRCM 2005A9）；建设部：商品住宅质量政府监督与相结合机制研究,工程总承包企业核心竞争力研究,城市旧区住宅性能综合评价与改造研究,我国工程质量检测管理体制和运行机制研究,我国工程监理行业发展定位研究等课题；教育部博士基金项目：生态城市发展模式研究（20050247019）；上海市建设与管理委员会：建筑工程设计质量保证体系的研究，加入WTO后上海工程设计行业管理机制研究等课题；上海市决咨委：关于开发建设崇明生态岛的建议；山东省科技厅：东营市发展战略研究（2002-2020）；德国技术合作公司（GTZ）：扬州市旧区生态可持续发展战略。发表论文40余篇。主要论文有：大型基础设施建设项目环境影响评价,城市公交路网络性能评估的网络图方法, 设施的一类价值评估计算模型，单体住宅性能的多属性分类综合评价方法，增强生态承载力的崇明岛建设模式,我国矿业城市综合竞争力评价方法，山东半岛城市群生态系统安全评价，黄河中下游灾害系统的脆性源控制，业主支付担保制度解决工程款拖欠的博弈论分析等。完成上海资源环境蓝皮书（2006）《节约型社会中的上海智慧》中的“上海城市灾害管理体系的思考”；2005年12月20日在文汇报理论版发表了“依靠体制创新，实现浦东二次创业”的署名文章，并被人民网、世博会简报等转载。同济大学 同济大学土木工程学院同济大学社会化管理城市公共服务