教授，现任同济大学高尔夫商学院副院长，具有英国留学经历，曾任上海某房地产开发公司的行政经理、上海某企业管理咨询公司CEO等职。长期从事管理科学与工程、科技管理、工商管理、物流管理等领域的研究与实践工作，具有丰富的科学研究经验与企业管理实践经历。目前正在主持国家社科基金项目1项，主持上海自然科学基金项目1项，以第二责任人身份参与上海市科委会重点项目1项，参与其他省部级科研项目4项。曾主持或参与完成了由国家教育部文科基金、、上海市社科基金、上海市自然科学基金、上海市科技发展基金、上海市人大、深圳市政府、同济大学文科基金以及企事业委托的各类科研项目约30项；公开发表/出版学术论文、案例及论著约30篇/本，其中，多篇学术论文被中国人民大学书报复印资料中心、新华文摘等全文转载或检索。同济大学经济与管理学院工程硕士中心《现代仓储管理》课程组组长，上海市精品课程《质量管理》的主讲教师，主讲质量管理、管理学、企业管理、现代仓储管理、运输与配送、顾客管理等课程，曾获同济大学奖教金二等奖（同济出版社奖教金）。兼任中国高教学会高校价值工程研究会、中国设备监理协会、上海市科学学研究会、上海市管理科学学会、上海市工程设备监理行业协会等社会团体的理事或会员职务。
同济大学经济与管理学院中国工程院 