郝晓彤博士，主要研究领域为企业管理、市场营销、营销渠道管理方面。并积极为经济社会提供服务，参与企业、政府各方面的咨询、调研等工作。主持课题“德国鲁尔区产业结构调整对山西省的政策启示”，获2007年度中国发展研究奖三等奖。郝晓彤博士（管理学）副教授工商管理系硕导市场营销，营销渠道管理产权制度的进化 —— 中国国有企业治理结构的构筑（日文）《作新经营论丛》激励模型及其应用 《同济大学学报（自然科学版）》2002日资汽车企业在华销售渠道行为的实证分析《中国工程机械学会学报》2006《中国のビジネス文化》出版研，共译。2002《市场营销学》吴泗宗主编，清华大学出版社。2008对日本二手车市场交易特征的分析及启示《中国物流与采购》2008.5上海电气集团“企业集团的控制模式研究”，2001上海市劳动局职业培训指导中心“公共实训基地装备业实训项目委托调研” 2005德国鲁尔区产业结构调整对山西省的政策启示，2007上海市房地产市场管理模式创新研究。2006.10侯马电厂热电联产专项规划2008.1山西文水县热电联产专项规划 2008.1低碳经济发展评价指标、战略规划与配套政策研究，2010上海市消费品市场专题调研，2010
 