上海交通大学管理学博士，Rutgers University应用经济学博士后。同济大学经济与管理学院教授、博导。。在《China Economics Review》、《经济研究》、《管理世界》、《经济学季刊》、《数量经济技术经济研究》等国内外经济学、管理学顶级或核心期刊发表论文50多篇，其中CSSCI论文40余篇，有13篇被中国人民大学书报资料复印中心或高等学校文科学术文摘全文转载。出版专著或教材3本。主持；国家自然科学基金面上项目3项，教育部人文社科基金、教育部博士点基金、全国教育规划课题、上海市哲学社会科学课题等省部级课题9项。获 “上海市优秀博士论文”、“中国农村发展奖(杜润生奖)”等国家或省部级奖励9项。并为《解放日报》、《中国日报》、《新民晚报》、《新财经》等媒体撰稿。研究领域：发展经济学、劳动经济学、农业经济学、公共政策分析。2012-2014，应用经济学博士后，罗格斯，新泽西州立大学。2004-2007，管理学博士，上海交通大学。2001-2004，经济学硕士，广西大学。1993-1997，经济学学士，烟台大学。青岛农业大学，1997-2004，助教/讲师。同济大学，2007-2014，讲师/副教授。同济大学，2014-至今 教授。2012.8-2014.8，在罗格斯，新泽西州立大学做访问学者和博士后，期间短期访学普林斯顿大学。公共政策与宏观经济分析。劳动经济学、发展经济学与人力资源管理。英语授课：社会调查与研究方法。教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目：推进农民工市民化的理论与政策研究，编号：15JZD026，首席专家。国家自然科学基金（面上项目）：新型城镇化视角下农民工市民化的内在机理及影响因素研究，编号：71673200。主持人。国家自然科学基金（面上项目）：农村劳动力转移对粮食安全的影响机理及发展模式研究，编号：71373179。主持人。国家自然科学基金（面上项目）：基于民工荒视角的农民工城镇就业行为及其治理模式研究，编号：71173156。主持人。程名望、 盖庆恩、Jin Yanhong、 史清华：人力资本积累与农户收入增长——基于回报率与贡献率双重视角的实证研究，经济研究， 2016（1）：168-181.程名望、Jin Yanhong、盖庆恩、史清华：农村减贫：应该更关注教育还是健康？经济研究，2014（11）:130-144.程名望、史清华、徐剑侠：我国农村劳动力转移动因与障碍的一种解释，经济研究，2006（04）：68-79.程名望、Jin Yanhong、盖庆恩、史清华：农户收入差距及其影响因素：模型与实证，管理世界,2015（7）：17-28.程名望、盖庆恩、Jin Yanhong、史清华：市场化、政治身份及其收入效应来自中国农户的证据，管理世界,2016（3）：46-59.程名望、Jin Yanhong、史清华：中国农户收入不平等及其决定因素——基于微观农户数据的回归分解，经济学季刊，2016（3）：1253-59程名望、史清华、Jin Yanhong：农户收入水平、结构及其影响因素——基于全国农村固定观察点微观数据的实证分析，数量经济技术经济研究，2014（5）:3-19.Jin Yanhong,Fan Maoyong,Cheng Mingwang*,Shi Qinghua, The economic gains of cadre　　status in rural China: Investigating effects and mechanisms,China Economics Review.2014(31):185-200.Shuai Zhang, Qinghua Shi, Mingwang Cheng*, Renewable natural capital, the Biocapacity, and subjective well-being, Journal of Cleaner Production,2017(150):277-256.
东方学者（上海市特聘教授），2015年浦江人才计划，2015年曙光学者，2015年上海市哲学社会科学优秀著作一等奖（2013年）教育部“高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）”二等奖（2013年）上海市优秀青年教师培养计划（2010年）同济大学优秀青年教师（2009年）第三届“中国农村发展研究优秀论文奖（杜润生奖）（2008年）上海市社会科学界学术年会优秀论文奖（2008-2014年连续7届）上海市哲学社会科学优秀论文三等奖（2008年）上海市哲学社会科学优秀著作三等奖（2008年）上海市优秀博士论文（2008年） 