白云霞博士为会计学研究学者。她于2004年6月获得厦门大学会计学博士学位，之后分别在同济大学和北京大学从事教学和博士后研究工作。也曾任教于。和公司财务1.博士论文“控制权转移、资产收购与公司业绩”获厦门大学和福建省优秀博士论文一等奖；2.发表于《》2005年第5期的论文“业绩低于阈值公司的盈余管理——来自控制权转移公司后续资产处置的证据”获2006年度会计学会优秀论文二等奖。第五届中国“CFO心目中的好导师”(中国CFO发展中心评选)2012年入选教育部新世纪优秀人才项目国家自然科学基金项目“政府治理对国有企业绩效的影响”后评估为“优”博士论文评为厦门大学和福建省优秀博士论文多次获中国会计学会优秀论文奖三等奖、二等奖等多次获长三角研究生论坛优秀论文指导教师一等奖、二等奖等
1.薛云奎、白云霞，“国家所有权、冗余雇员与公司业绩”，《管理世界》2008年第10期。2.白云霞、吴联生，“信息披露与国有股权私有化中的盈余管理”，《会计研究》2008年第10期。3.白云霞、吴联生，“国有控制权转移、终极控制人变更与公司业绩”，《金融研究》2008年第6期。4.Bai, Yunxia, Shaw K. Chen, Bing-Xuan Lin and Liansheng Wu，2008, “Firm performance, asset acquisition and the method of controlling rights transfer: Evidence from the Chinese market”, International Review of Economics & Finance17: 138-149.5.Ohlson,James, Z., Gao 著，白云霞、刘紫上, 译，郑振兴、曲晓辉, 校，“盈余、盈余增长与价值”，《当代会计评论》2008年第1卷第1期，第105-141页。6.王亚平、吴联生、白云霞，“中国上市公司盈余管理的频率与幅度”，《经济研究》2005年第12期。7.白云霞、王亚平、吴联生，“业绩低于阈值公司的盈余管理——来自控制权转移公司后续资产处置的证据”，《管理世界》2005年第5期。8.白云霞、吴联生，“企业契约的利益相关者模型与会计行为的性质”，《财经论丛》2005年第5期。9.白云霞、吴联生、徐信忠，“资产收购与控制权转移对经营业绩的影响”，《经济研究》2004年第12期。10.吴联生、白云霞，“公司价值、资产收购与控制权转移方式”，《管理世界》2004年第9期。11.黄志忠、白云霞，“会计政策变迁、会计信息质量与股市反应”，《中国会计评论》2004年第3期。12.黄志忠、白云霞，“上市公司举债、股东财富与股市效应关系的实证研究”，《经济研究》2002年第7期。国家社科基金青年项目“控制权转移与公司业绩”，批准号05CJY009，主持人；国家自然科学基金青年项目“政府治理对国有企业绩效的影响”，批准号70602026，主持人。长江商学院汕头大学商学院财务会计管理世界 