同济大学经济与管理学院工商管理系教授，博士生导师。主要研究领域：公司战略、创新与创业、知识共享、产业规划。同济大学经济与管理学院工商管理系教授，博士生导师。主要研究领域：公司战略、创新与创业、知识共享、产业规划。
国家留学基金委资助联合培养博士：　　2003.9-2007.9 同济大学 经济与管理学院　　2007.9-2008.3 德国达姆斯塔特工业大学（TU Darmstadt） 物流与企业管理系2017.12-至今 同济大学经济与管理学院 教授
2015.04-2016.3 美国德克萨斯州大学-泛美分校 访问学者2012.12- 2017.12 同济大学经济与管理学院 副教授　　2008.7-2012.11 同济大学经济与管理学院 讲师主持或参与完成国家自然科学基金、863计划子课题、国家科技支撑计划子课题、教育部人文社科项目、上海市教育科研项目以及地方政府或企业委托项目15项，部分包括：国家自然科学基金项目“服务创新过程中外部知识共享的多层次网络机制：关系嵌入的视角” 项目负责人　　教育部人文社会科学项目“基于病人价值的医院供应链成本优化研究” 项目负责人　　上海市教育科学研究项目“高校知识产权流程与转化机制研究” 项目负责人　　国家自然科学基金“面向战略性成本管理的供应链成本核算体系研究” 第二负责人　　国家十一五支撑计划子课题“技术研发和专利保护管理流程及评价机制” 第二负责人　　宁波市镇海新城十二五发展规划 项目负责人　　宁波市镇海新城新型产业发展与布局研究 产业专题负责人　　杨浦高端知识型服务产业培育专项行动计划实施方案研究 项目负责人　　国家863计划子课题 “磁浮系统技术专利战略研究“ 第二负责人在国内外核心期刊发表论文40余篇。参编国家级规划教材“企业管理概论（第四版）（副主编）。为同济大学本科生、研究生、MBA、ME讲授“战略管理”、“高级管理学”、“公司治理”、“管理研究方法”课程。完成同济大学教学改革课题2项。　　为 富士-施乐（上海）、永大电梯、上海博俊等公司提供过管理类培训课程。2012年指导学生参加“第八届中国MBA企业案例大赛”，荣获三等奖（第五名）　　2011年指导学生参加 “第十届全国MBA培养院校企业竞争模拟大赛”，荣获冠军。2010年指导学生参加第二届“全国大学生电子商务挑战赛总决赛”，荣获一等奖
   