俞秀宝，澳大利亚昆士兰大学管理学博士，长期从事管理科学教学和研究。主持并完成美国能源基金、国家发改委项目及上海科委、国家教委等项目，参与并完成国务院发展研究中心“青岛、温州及苏州企业发展模式比较研究”项目中负责温州企业发展模式的调研、分析与总结工作，和国家自然科学基金应急项目工作。主持、参与并完成中国十七冶集团、上海洋帆实业有限公司、汇丽集团、福地科技等项目的研究和咨询。 发表学术论文20余篇，2007年 获上海市“育才奖”。近10多年，为本科以及MBA、EMBA等主讲“战略管理”，为SIMBA主讲“写作技巧”，因邀为来自法国ESCP-EAP, Audencia Nates，美国Rice University以及西班牙IEDE和瑞士米兰理工等的MBA和EMBA代表团进行讲授战略管理在中国系列讲座（英语），2010年因以色列海法大学邀请，为其EMBA讲授“战略管理在中国”（英语），2011年7月为美国马凯特大学硕士研究生进行教学活动。早年期间，为多家企业（上海、深圳、江苏、河南等地）主讲战略管理高端培训课程。1）知识管理研究（博士生研究知识及研究技能来源研究、知识社区在博士生研究中的表现方式、煤炭企业班组长安全知识来源、企业节能管理知识和节能技术知识的来源、节能知识社区在企业中的表现方式等研究）2）国有企业节能技术扩散障碍、商业模式及政府政策研究3）战略管理（什么是战略，战略决策的关键要素、战略决策过程方法研究、如何进行低风险的战略决策、新兴市场与成熟市场战略决策的差异、决策者与战略决策等）1、俞秀宝，雷星晖，“工商管理学科博士学位论文研究的关键过程与要点”，学位与研究生教育，2010年10月，总第215期2、俞秀宝、陈铭、尤文红，“博士研究生研究知识来源（英文）”，Journal of Knowledge-based Innovation in China，Vol. 2 No 1, 20103、俞秀宝，扬驿，“广义科技创业” — 从海外对科技创业的支持看科技创业的概 念与内容”，《科技与管理》，2002年第一期。4、俞秀宝、王周南，“外资企业政治战略与行为效果”，同济大学学报（自然科学版），2009年8月，第37卷第8期，P：1128-11335、 阚冠卿，俞秀宝，“上市公司内部控制研究”， 财会通讯，综合（下），2009年第6期6、 俞秀宝、李建华、秦奕欣，“我国本土制造企业海外投资成功关键要素研究”，上海管理科学，2008年，第一期7、 俞秀宝、李建华、秦奕欣， “本土企业跨国经营关键成功要素案例研究”，中国企业管理案例论坛，2007年12月，北京中国人民大学。8、 周小海、俞秀宝，“从行业发展阶段选择企业战略”，同济大学学报（社科版），2003年，第6期9、 江文昌，俞秀宝，陈铭，“海洋石油班组安全业绩影响因素研究”，天然气工业，2009年第6期10、 俞秀宝、江文昌，“我国煤矿安全事故系统分析”，煤炭技术，2007，111、 韩彬君、俞秀宝，“我国煤矿安全事故致因研究”，煤炭工程，2006，912、 俞秀宝、郑平，“无形的手与经营者收入”，管理世界，2005，513、 俞秀宝、智刚，“Black-Sholes模型与经营者期权数量的确定”，经济管理，2004， 15卷14、 俞秀宝、Tamaschke, R “Modelling the Determinants of Executive Compensation in the Chinese State-owned Coal Organizations”, 2001年6月美国夏威夷国际管理学术会议论文。15、 俞秀宝、彭正龙，“谁能确定经营者的收入？西方经营者收入理论与研究文献综述”，《上海企业》，第221卷，2001年3月。16、 俞秀宝、彭正龙，“大河与小河—经营者收入对企业的影响”，《现代工商》，2001年第3-4合刊。17、 Tamaschke, R., Yu, X. And Grigg, T. (1999), Modeling the Interests of Stakeholders in the Chinese State Coal Sector, 1999采矿科学技术国际学术会议，北京。18、 俞秀宝、Tamaschke, R，“国有煤炭企业经营者收入研究”，《中国煤炭》，第25卷，1999年5月。19、 俞秀宝和Tamaschke, R，“企业利益相关者利益与中国煤炭企业效益实证研究”，《山东科技大学学报》，2001年第二期。20、 “人力资源管理”（工商管理经典译丛，第11版），东北财经大学出版社，汤姆森国际出版集团，2001年3月，本人翻译其中两章内容，计4.0万中文字符，共有10多人参加翻译。21、 俞秀宝、Tamaschke, R等，“企业效率实证研究-煤炭企业全要素生产率”，《世界经济文汇》，1998年增刊。1、 国有企业先进节能技术扩散模式及节能培训规划，美国能源基金项目（15万美元），项目负责人，2010年2、 我国十大重点节能工程项目评价与研究，2009年，美国能源基金项目 （7万美元），项目负责人，2010年6月完成。3、 1000家高耗能企业节能跟踪管理与指导实施方案设计研究，国家发展与改革委员会（5万），项目负责人，2006年底完成。4、 企业经营者收入形成机制比较分析”，国家教委留学回国人员研究启动费项目（3万），2001年完成，项目负责人。5、 “科技创业政策支持系统研究”， 上海市科委项目，2001年6月结题，项目负责人（4万）。6、 中国十七冶公司机关干部5-3法绩效考核体系设计（企业项目），2010年4月-10月，项目负责人7、 上海电器集团电站辅机有限公司应对金融危机及定岗定编规划（企业项目），2008年，项目主要负责人之一。8、 上海洋帆企业发展战略规划（企业项目），2008年，项目负责人。9、 上海洋帆基于平衡记分卡和持续改进思想的中高层干部业绩考核体系设计（企业项目），2007年，项目负责人。10、 良友集团战略发展规划研究，企业项目，项目主要负责人之一，2002年底完成。11、 汇丽集团（油漆）战略重组，咨询项目主要参与者，2001年4月完成。12、 管理类专业课程教学方法与考试制度改革，同济大学教育改革项目，项目负责人，2004年底完成。
 