张玉臣()正文介绍：内蒙古作家协会会员，自由诗人、作家张玉臣，男，汉族，1939年1月生，山东单县人。同济大学 教授张玉臣，男，汉族，1962年生，河北玉田县人。内蒙古作家协会会员，自由诗人、作家，男，汉族,1939年1月生，山东单县人。同济大学 教授，男，汉族,1962年生，河北玉田县人。机械工程系本科毕业，管理工学硕士，管理学博士。现任发展规划研究中心副主任
、中国科技管理研究院科技政策与管理研究所副所长。2001年8月-2002年8月，在上海市杨浦区挂职，任杨浦区科学技术委员会副主任，主要负责杨浦区科技型中小企业融资体系建设。2000.2-2008．12，受澳大利亚南澳大学国际企业管理研究生院邀请，连续为其在新加坡、香港举办的MBA班授课，主要现代管理学前瞻、企业创新与变革。[1] 上海市科技进步三等奖：企业核心技术能力评价系统研究，2004年；获奖人：张玉臣等；颁奖机构：上海市人民政府。[2] 上海市人民政府决策咨询建议三等奖：长三角区域科技规划前期研究，2007年。获奖人：张玉臣等5人。颁奖机构：上海市人民政府。[3] 上海科技论坛青年学者优秀建议奖：注重以经济手段推进企业技术进步，2001年；获奖人：张玉臣；颁奖机构：上海市科学技术协会。[4] 1997年IFSAM世界管理大会,赤羽达之优秀学术论文奖,张玉臣唯一作者.主持国家中长期科技发展规划领导小组办公室、、上海市科委、上海市经委等政府部门委托各类科研项目20多项；主持漕河泾新兴技术开发区自主创新行动计划研究等专题研究工作。其中2005年以来主持的项目有：国家创新方法研究专项重大项目：基于战略视角的企业技术创新能力评价模型及持续改进方法库研究。国家软科学研究计划重点项目：典型商业模式构造及其对企业创新价值实现作用研究。上海市科学技术委员会重点项目：重大科技工程综合效益研究。上海市科技发展基金软科学重点项目：卓越创新模式及企业技术创新方法研究。上海市科技发展基金软科学研究项目：上海市高新技术企业发展分析研究，项目编号。上海市经济与信息化委员会专项资金项目：2011上海企业技术中心评价及企业技术创新指数研制。（国家中长期科学技术规划领导小组办公室）项目，长三角区域‘十一五’科技发展规划编制研究.在《科学学研究》、《中国软科学》等重要学术刊物上发表论文50多篇，代表性的有：张玉臣等.基于三维空间构架的知识转移机理研究[J].情报杂志，2008年第2期，P104-108.张玉臣等. 企业技术创新的两难悖论及解决路径[J].科学学研究，2007年12月，P443-447.张玉臣等，企业技术进步过程中政府作用的边界与手段[J].预测，2002年第2期，P1-5.张玉臣,彭建平.基于不同定义依据的创新体系研究[J].中国软科学，2004年第8期，P43-48.张玉臣,郭丽.技术转移的定价模型与交易条件分析[J].学报（自然科学版），2008年第10期，P144-147.张玉臣.中国的技术转移机理研究,载于《中国的知识产权制度与技术转移现状》.Printed in Japan, Japan Science Technology Agency,2010年1月15日，P107-117.[1]张玉臣. 技术转移机理研究[M]. 北京：中国经济出版社，2009年1月.[2]张玉臣、郝凤霞. 开放式创业——在创新体系中实现价值[M]. 上海：上海远东出版社，2009年10月.[3]张玉臣. 长三角区域协同创新研究[M].北京：化学工业出版社，2009年5月.[4]张玉臣. 创业投资管理[M].上海：出版社，2005年6月.张玉臣 号无聊居士，男，农历1939年1月3日生，山东省菏泽市人。1958年参加工作，同年参军，1965 年转业到内蒙古工作。当过军队教员、政府办事员、企业经理。现是学会会员 、中国诗词研究会会员、内蒙古作家协会会员、内蒙古诗词学会理事、锡林郭盟诗协副主席、《长白山诗词》等多家会员。《元上都文化研究》副主编。作品入选《》等全国四百多种诗词专集，入选作品一千五百余首（次篇），论文曾入选2006年第七次诗词研究会第七次（合肥）年会并应邀参会。假以各种奖项和虚名达百余项；小传载入《艺术家传略辞典》、《中华诗词著作家辞典》、《中国老年人才库》、《中华文艺家大辞典》等多种诗词家著录。著有《百味吟》、《夕阳颂》诗集，丁芒题书题签。画卷徐徐展，炎黄烈烈风。华章五千载，经典在其中。国降半旗人默哀，撕心裂肺泪沾衣。车船驻足朝天哭，警报轰鸣伏地悲。护送亲人上栈道，挽歌萦绕壮行为。同根同脉长相忆，兄弟情深志不移。五岳盛名壮国魂，泰山雄峙历精神。东边沧海千重浪，西面黄河万马奔。南领文明兴孔孟，北饮泉城玉液醇。岱宗原是群山首，拔地通天五岳尊。华山险为真，惊破玉皇心。倒影黄河里，胸怀碧海深。苍鹰难驻足，鸿雁不登临。上山一条路，下绕百重云。烟雾妖娆南岳飞，群山相映影相随。弥高秀竹冲天剌，剌漏阳光满地辉。万里洞庭烟雾罩，柏涛呼啸雨声威。瑶池仙子飘飘下，绕月嫦娥冉冉归。万马奔腾气势雄，一声呼啸驾群峰。擎天高挂十八景，绝壁低悬一寺空。倒骑毛驴张果老，正观恒岳李崆峒。不为修道也兴览，观景倍觉情意浓。老有所成中岳兴，少林长棍武功精。日出嵩山惊宿鸟，夜临溪水激流鸣。一山分布八风景，五代同堂十二崚。唐王嘉奖勤王棍，御批少林十八僧。五岳擎天气势宏，群峰点亮汉河星。身临绝顶触天响，手敲银盘听月鸣。苍莽雄浑观岳绿，壮怀激烈绘丹青。无人不晓岳山壮，有道峥嵘迭宕兴。五岳巍巍华夏壮，烈烈倚山兴。我闻五岳与人语，威震三江碧水清。纬武经文尊孔孟，人心不古老庄轻。风霜雪雨不低首，为将炎黄头上擎。五岳不存吾焉在，吾为五岳放歌声。中华民族如山岳，铁骨钢筋永不更。今日国人歌五岳，明天祖国更繁荣。昊天广宇同心唱，五岳原为中国名。八百年前沉海底，一船宝器长眠。游鱼猥亵海藻缠。泥沙埋往事，沧海惠人间。 盛世来临非念旧，为将绝技伸延。中华陶艺几千年，有功皆是宝，无理不承传。整体打捞非易事，水深流急船残。六年探摸水沄间。沉船五千吨，出水何其难。 巨臂吊车风浪止，无声无息无言。喜观独臂可吊天。沉船平缓起，一路报平安。解剖沉船探秘综，专门建（立）水晶宫。宋时商业话峥嵘。内强兴外贸，外汇国家丰。 海上行船风险大，情况变化无穷。人亡船毁宝藏纵。陶瓷几万件，海水掩行踪。大雪低温兼冻雨，南方突降严寒。电无水绝断炊烟。悬冰天欲坠，积雪地发颤。 中枢抗灾挥巨手，军民奋战空前。擎天柱地化冰川。热情如烈火，温暖到人间。又是中央挥巨手，实施援助工程。国人联袂共心声。灾前同致富，灾后共繁荣。 二月寒冰虽说重，三番重建非轻。几经鏖战露峥嵘。抗灾生锦绣，再造放光明。历次神舟返，总要降草原。奇花开宇宙，喜悦到人间。建国曾经六十年，锡林旧貌变新颜。明珠无语佳人俏，光彩有加高玉轩。六十年前小锡林，一经改革大精神。街宽路阔扫陈旧，栉比琼楼气象新。塞外明珠风景美，流光异彩满城辉。地灵人杰文明市，改革创新展翅飞。改革开放三十年，锡林胜似百花园。街心卉圃闲风舞，蕊上蜜蜂忙采莲。傍晚敖包观锡林，明珠弯月俏容新。霓红一片灯如昼，月上三杆照玉人。宝藏丰富正开发，煤田油气遍地花。铜铁金银铀紫锰，风能发电彩红霞。风雨兼程六十年，中华盛世艳阳天。脱贫致富小康路，改革创新大梦圆。科技振兴神七绕，和谐进取纳三贤○1。凤吟龙啸蒸蒸上，意气风发靓靓观曾经亡国又扬眉，湘水飞鹏有作为。四海五湖昭日月，万山一望泰山辉。二十八载征腐恶，十月春风扬国旗。休说贫穷人不富，官清政洁众心归。开发西部有资源，油气东输捷报传。山险路长通管道，水深流急跨江连。解贫造福人间乐，送富消灾开笑颜。改革春风三千里，迎来大庆六十年。登上敖包往下看，明珠秀色诱人餐。丁香五月绽花卉，马路两边蜂蝶翻。葱葱郁郁垂杨柳，爽爽清清蔚蓝天。柔软草坪来国外，喷珠吐玉广场间。字里行间觅趣，高山流水纵情。十四年前浑不明，恰似黄牛只识耕。不知平仄兴。 退后弘扬韵律，贫困惊梦方醒。不搓麻将不跳舞，爱品诗中平仄声。悦心逐日增。一总统访华，直下江南，雨中信步黄浦滩。眼里闹市，软语吴音，蜃市楼观。踏破铁鞋无觅处，风光无尽雾中仙。 学子精英，豪气盈身，满腹经纶语惊天。欢声笑语，风度翩翩，青春尽染。奥巴感叹胜英美，方识讹传是误传。二飞往北京，注目阅兵，三军仗剑鼓乐鸣。会谈时节，共识达成，主次分明。谋求合作待联手，记者释疑偏重情。 游览皇城，感慨心升，长城内外欲留名。奥巴寄语：他日还来，学习真经。妻共子随华夏逛，细品前门烤鸭精。塞外明珠多辉煌，小城豪气大边疆，转眼走过六十载，改革开放迎朝阳。春到明珠碧草绿，羊儿咩咩说满腹，牛马期盼一夜肥，牧人常思一夜富。内蒙解放随民心，奴隶翻身做主人，旧制废除开新境，新生铸就新精神。意气风发牧业热，牧民称心意切切，风调雨顺无忧愁，寒雪瑟瑟风猎猎。解放以后二十年，小小锡林没公园，一个岗楼俩交警，冬天值勤经风寒。落后面貌要改变，危房翻修重新建，填平沟壑修广场，街道拓宽霓虹现。沥青马路沿街开，街道不正重安排，新修广场塞北绝，宽阔大气创名牌。外扩城区十余里，三环通车不拥挤，西边铁路连机场，东面牛场景色美。石油遍地煤炭藏，金银铜铁遍城乡，药材名贵出草地，子母苟杞金针黄。招商引资钜款到，贵客登门说懊妙，拔地别墅通天庭，锡林难寻旧面貌。环城马路六车行，要道遍设交通灯，交警指挥自动化，车流浩荡人无声。亮丽春风报讯早，满街鲜花仰脸笑，街头跳起秧歌来，扭动娇姿美女俏。古庙喇嘛传经文，山裹锦绣敖包新，山前游人日日聚，山后长调时时吟。敖包山头往下看，塞外明珠百卉艳，五月节里丁香花，蝶蜂聚集挥不散①。夏日凉爽风宜人，冬季暖气迎知音，奶茶美酒手扒肉，篝火晚会人销魂。琼楼高擎栉比锡，豪宅小区太阔气，仙境正是平民居，阳光和谐百姓喜。改革开放登仙台，百姓致富欣颜开，智慧要为百姓用，仁心善使民生财。中华正逢盛世际，国富民强有气势，塞外一览明珠辉，鹏程万里从此始。冰雪加身寒素妆，琼枝玉叶冷梅香。扶桑呈艳说颜色，绿茎红花开满窗。虎年轻吼虎威生，龙啸重云雷雨鸣。霹雳国门千户壮，泽滋旷野万禾兴。谁教魍魉三魂乱，我荡妖魔五魄惊。不信豺狼妩媚笑，但闻华夏又扬名。桃花染水悄无声，红入深潭波有形。春梦醒来悲苦去，冬眠蝴蝶喜升腾。身怀春色我开始，衣袖笼香君用情。万里江山思锦绣，一元复始绘丹青.（古风）中国矿难何其多，血煤染红矿山河。塌方冒顶连透水，阎王招手鬼唱歌。政策失控安全误，矿工走上不归路。数月死亡逾数千，一味争富人不顾。国家资源个人采，私开乱挖鬼使差。十个矿主九个黑，一利百害万民灾。亡魂不归声声泪，孤儿寡母依靠谁？天地茫然矿工危，总然做鬼心也碎。河南矿难尚未终，又有矿难落山东。山东山西是乡党，龙江矿下遇险凶。华晋焦煤水害来，上散尽财。国家安检早监控，何故不打安全牌？英法数载矿难无，安全第一少险途。进入坑道入正道，不出鬼招出良谋。公有资源私人有，一家赚钱万户愁。拨乱反正应再议，天下为公重开头。好官执正乱民少，奸佞掌权祸害多。逼上梁山何必跪？当挥利剑斩妖魔。虎啸山林，羔羊为食，狗烹兔死怆然。鸿鹄空鸣，天上地下人间。南北东西尽览，美和丑、善恶纠缠。贫与富、贵贱相残，循环往复年年。 千宗变法，万方中矩，金陵春梦，贾语村言。行事兼人，正误廉耻联欢。问汝缘何如此？人性灭、谬种流传。平庸者、总算胸有文章，谁解尘缘？多义词清华大学清华大学经济管理学院北京航空航天大学经济管理学院同济大学 科技部科技部同济大学同济大学单县中华诗词毛泽东中华诗词毛泽东中华诗词九州王家岭