钱瑛瑛是同济大学经济管理学院建设管理与房地产系副教授，研究方向是土地资源管理、住房经济与住房保障。姓 名 - 钱瑛瑛
学 位 - 博士(管)职 称 - 副教授所属部门 - 建设管理与房地产系行政职务 - 导师情况 - 硕导研究领域 - 公共管理研究方向 - 土地资源管理、住房经济与住房保障学历与进修情况： 1985年武汉测绘科技大学获工学学位，1988年国家地震局获理学硕士学位，研究方向均为摄影测量与遥感。1988年进入同济大学测量系任教，1990年起因房地产专业建设和发展需要，转向房地产的教学和研究。1998年2-7月上海外国语大学出国培训部高级英语班学习进修；2003年1-7月加拿大不列颠哥伦比亚大学（UBC）商学院访问学者。2004年9月获同济大学管理学博士学位。教学与研究情况：1988年起任教于同济大学，先后任助教、讲师、副教授，长期担任本科生、硕士生、MPA和房地产估价师考前辅导班的教学工作。现主讲课程有：房地产经济学、房地产专业英语、城市发展与管理等，曾获“李国豪”奖教金一等奖、“三菱”奖教金、同济大学教学奖励金等奖项。目前研究的课题：包括与住房市场、中国住房保障政策、城市农民工住房保障、城市新白领住房问题研究、物业税与房地产市场、新农村建设中的郊区城镇房地产发展等课题。近年发表的主要论文：1）中国住房保障政策研究，中国房地产，2003年8期2）、房地产市场与都市竞争力，中国房地产研究，2004年1期3） 也谈“物业税”，上海房地，2004年7月4） 加息与房地产价格走势，中国房地产，2005年1月5） 上海市中低价位住房租赁补贴机制研究，培育发展住房租赁市场论文集，上海市政协、九三学社上海市委主办，2005年6月6） 住房保障政策的效率、福利分布及其对住房市场的影响，中国房地产研究，2005年2期7） 住房保障政策原则研究，上海房地，2005年6期8） 中低价位配套商品房的市场效应、社会效应及政策完善建议，中国房地产，2005年8期9） 城镇外来务工人员住房问题探讨，中国房地产,2006.510） 与住房储蓄组合贷款模式, 上海房地,2006,1211） 2006房地产新政及其对住房市场的作用, 房地产研究与动态,2006.512） 基于空间失配理论的上海市中低价位商品房选址研究,现代城市研究,2007.313） 英国解决老年住房问题的启示,上海房地,2007.314） 城市“新白领”住房问题研究,中国房地产,2007.915） 当前大都市住房租赁群体的特征及租赁保障思路??以上海为例,中国房地产,2007.616） 英国和我国香港地区高校房地产类专业教研特点及借鉴意义,中国房地产,2007.117） 中心城区老年人非居家养老居住选择研究,上海房地,2007.918） 基于住房弱势群体特征分析的分类保障思路,中国房地产研究,2007.319） 同济大学房地产课程教学改革的实践报告,教育研究与教学改革论文集,同济大学出版社,2007年10月20） 浅析开征物业税对房价的影响，上海房地，2008.3主编教材：1）《房地产与建设项目管理专业英语》（第二版），同济大学出版社，2007年2月2）《房地产经济学》，同济大学出版社，2004年11月3）《房地产经济学》（第二版）（教育部“十一五”规划教材），同济大学出版社，2008年3月 住房政策区域经济住房公积金