武小军，同济大学经济与管理学院讲师，讲授企业信息化与电子商务战略。多次参与国家自然科学基金、、上海市科研项目研究，并为上海三菱电梯、上海大众汽车销售有限公司、厦门ABB低压电气有限公司、亚美亚（中国）通信设备有限公司等企业做过相关课题研究。曾于2005年12月-2006年5年赴奥地利维也纳电子商务竞争力研究中心为施华洛世奇做在线商务课题研究，并于2007年9月-11月赴法国巴黎ENPC MBA进行电子商务案例研究。现为同济大学与法国ENPC创办的上海国际MBA学术协调人助理，讲授IT Strategy and Ecommerce和Markstrat课程。企业信息化与电子商务战略信息与通信技术（ICT）的发展日新月异，已经渗透到人们的生产和生活的各个层面，并促使我们从工业时代向信息时代的过渡。现代信息技术对包括制造业在内的所有行业的影响已经不仅仅停留在提高生产和运营效率的层面，很多技术应用正深刻改变着传统的商业模式或重塑着生产、经营方式。在的时代，如何认识信息技术给企业带来的机遇和挑战，企业如何实施正确的信息化战略，如何选择、应用信息技术以提升企业竞争力等诸多问题摆在企业管理者面前。本课程通过对现代信息技术发展的系统梳理，向学生展示一个信息和通信技术发展的全景图，进而帮助学生理解这些信息和通信技术的影响和潜在应用，并通过实际的企业案例分析，讲解企业信息化过程中会遇到的重点和难点问题；并在此基础上，分析全球电子商务环境下，企业的可能应对策略。使学生对现代信息技术发展有一个较为全面的了解，并对企业信息化的相关问题有一个总体把握，启发他们思考将ICT技术与企业战略与运营结合的方法。深刻理解ICT技术对现代企业管理和运营的影响，机遇与挑战；ICT在企业信息化中的应用；企业电子商务战略及实施；信息及通信技术的发展轨迹、内涵；现代信息与通信技术对商业（战略及运营层面）的影响及应用；典型企业信息化及电子商务案例分析；　
中国工程院全球化竞争 