同济大学房屋土地资源管理信息研究中心主任、房地产研究所所长等职；兼任美国熊猫汽车有限公司房地产项目策划顾问、建设部中国执业资格考试命题专家组成员、常务理事、中国高等院校房地产学者联谊会主席团成员、上海房地产企业评估年检专家组成员、上海房地产估价师协会副会长及常务理事、上海房地产经济学会理事、《上海房地产估价》杂志副主编；高级访问学者及多家房地产企业高级顾问。曾获同济大学优秀青年教师、上海市优秀教改三等奖、校优秀教改一等奖、日本教育基金奖、德国喜利得教学二等奖、李国豪奖教金二等奖、美国UTC教授奖、上海市人事局记大功及国家级优秀论文特等奖和一等奖等荣誉。1984.7同济大学本科毕业，获工学学士学位；1990.3同济大学硕士研究生毕业，获工学硕士学位；2002.9同济大学博士研究生毕业，获管理学博士学位。1984.7任同济大学助教、90.3任讲师、96.3任副教授（同年为硕士生导师）、02.3任教授、03.6任博士生导师。 长期从事管理科学与工程、技术经济、公共管理等领域的教学、科研和咨询工作。研究方向是房地产投资与规划、房地产价格评估与项目评估、营销策划与项目可行性研究、、土地资源管理、城市发展与管理等。负责完成的省部级以上科研项目11项，其
他项目40余项，主要科研项目有：教学改革研究成果二项（分获上海市三等奖，同济大学一等奖）；“海宁市土地定级估价与地籍信息系统”项目（获省科技进步二等奖）；“近景摄影CAD运动鞋的理论与方法”项目（通过上海市级鉴定，成果为国内首创）；国家重点项目“上海天文台射电望远镜抛物天线安装”项目（论文获中国建筑学会优秀论文一等奖）；上海市政府政策咨询热点课题“上海住宅发展对策研究”；“加快上海老年社区发展研究”；“探索建立科学合理有效的分析模型”；“关于加快建立健全上海市民住房保障体系研究；“上海推进旧区改造的新机制研究”；“上海市地价测算系统编制及应用”；“松江区房地产市场发展对策研究”；“上海耀江城项目可行性研究”、与合作“大陆与香港房地产管理制度研究”项目；“上海瑞虹新城发展战略和项目可行性研究”项目；“海内外房屋土地资源信息的研究”项目；“上海海关大楼项目评估”项目；“慈溪市房地产市场及今后5年发展趋势”项目；美国熊猫汽车有限公司项目策划（大亚湾地区）等策划项目；“虹桥**号地块项目可行性研究”项目等40余项。 主要学术论文、教材及专著：公开发表房地产投资与规划、房地产价格评估与项目评估、房地产市场营销策划与项目可行性研究、房地产管理与土地资源管理等方面的学术论文107篇（其中被检索、A、B类论文60篇）；编著出版《》等教材4本；《房地产估价方法的拓展》专著1本；翻译出版《房地产估价原理（第七版）》译著一本。“2011年会”于2011年4月1日至4月3日在举行，4月3日，施建刚以同济大学房地产研究中心主任身份作为嘉宾发表演讲。现场提出了广大群众一直认同却找不到适当语言表达出来几点看法。引起现场数次热烈掌声，成为当天拥有最多也是最热烈掌声的演讲嘉宾。施建刚在听完与会的几位开发商和政府发言人演讲之后，轮到自己表演讲时，第一句就是：“开发商动脑子的不多”引发全场当即热烈掌声。他认为科研、教学成果应该为社会服务。而引来全场最大分贝鼓掌的便是对当下政府国八条等措施的看法："政府部门也没有动脑筋的。"会议接触后，在与部分开发商交换名片后，施建刚满足了众多年青粉丝索要签名，留电话的要求。房地产估价师世界华人不动产学会香港理工大学索佳房地产市场房地产开发与管理



租赁市场房地产市场香港理工大学房地产开发与管理世界华人不动产学会中国杭州黄龙饭店限购