阮青松，男，2010年广州亚运会越南代表团成员。性别: 男 所报项目: 男子太极拳太极剑全能
学校：同济大学所属部门：经济与金融系行政职务：教授导师情况：博士专业及研究方向研究领域：公司金融，企业管理，行为和实验经济学研究方向：公司金融，项目投融资，企业战略，公共经济政策2001年进入上海交通大学安泰经济与管理学院经济与金融系学习，2002年在北京大学做访问博士研究生，2005年获上海交通大学博士学位。2010年在美国哈佛大学商学院访问学习。曾任国家大型企业营销部经理，某咨询公司高级研究员、副总裁，具有较丰富的企业高层管理实战经验。现从事金融与企业管理的教学、科研工作。出版有《企业经理人激励约束研究》（上海人民出版社）、《宏微观经济学》（清华大学出版社）、《投资银行学》（东北财经大学出版社）等专著与教材，发表学术论文三十多篇，多篇论文被EI，Inspec等数据库收录，或被《新华文摘》、中国人民大学书报资料中心《理论经济学》、《企业管理研究》收录、转载。目前还是《南开管理评论》等学术期刊的审稿专家。目前主持国家社科基金课题、上海市教委重点课题等多项国家级和省部级课题，是2项国家自然科学基金课题的主要参与人。承担过10余项企业委托咨询课题，有较丰富的企业咨询经验。 