钟竞  1998-2000年 同济大学 经济与管理学院工商管理系 助教，钟竞，张波，王艳子，罗瑾琏. 基于成员认知与平衡实践的团队创造力研究. 中国管理研究国际会议2012年会议。2004-2008年 同济大学 经济与管理学院工商管理系 企业管理博士学位　　2000-2003年 香港科技大学 商学院组织管理系 组织管理硕士学位 　　1995-1998年 同济大学 经济与管理学院工商管理系 技术经济硕士学位 　　1991-1995年 华中科技大学 经济学院 投资经济学士学位2004年-至今 同济大学 经济与管理学院工商管理系 讲师、副教授　　2000-2003年 香港科技大学 商学院组织管理系 研究助理　　1998-2000年 同济大学 经济与管理学院工商管理系 助教钟竞，张波，王艳子，罗瑾琏. 基于成员认知与平衡实践的团队创造力研究. 中国管理研究国际会议2012年会议。　　薛倩文，罗瑾琏，钟竞. 团队领导社会网络对团队创造力的影响关系模型——三菱电机为例. 2012年第二届中国人才发展论坛，会议论文二等奖。　　罗瑾琏,王亚斌,钟竞.员工认知方式与创新行为关系研究——以员工心理创新氛围为中介变量[J].研究与发展管理.　　钟竞.跨国公司在华研发治理模式的实证研究[J].科技管理研究.　　李清海，钟竞，吴泗宗. 规避专利侵权风险的国际化市场选择——基于汉王绘图板案例的研究[J].科学学研究.　　张波,钟竞.企业跨组织边界的知识搜索与学习[J].知识与创新.　　钟竞,吴泗宗,张波.高技术企业跨边界学习的案例研究[J].科学学研究.　　钟竞.知识资产特性与外部学习战略重要性的实证研究[J].科技管理研究　　钟竞,陈松.外部环境、创新平衡性与组织绩效的实证研究[J].科学学与科学技术管理
 