马国丰， 经济与管理学院建设管理与房地产系副主任，副教授。 博士学位。2015年7月，因存在公款出国旅游问题，受到留党察看一年处分。
马国丰，
博士学位， 副教授职称。任建设管理与房地产系 副主任，硕士生导师。研究领域：管理科学与工程、公共管理。研究方向：项目管理、城市管理、房地产管理、工商管理。2004年毕业于上海交通大学，同年转入同济大学从事博士后研究，2006年留校任教。已入选上海市优秀青年教师资助基金、同济大学青年优秀人才培养行动计划，被评为同济大学青年优秀教师、青年骨干教师年。长期从事项目管理、城市管理、房地产管理方面的教学与科研工作。主持了国家自然科学基金项目（ 项目批准号：70802045）、中国博士后科学基金项目、国家教育部人文社科青年基金（项目批准号：07JC630020）、国家教育部博士点基金项目（项目批准号）、上海市社科基金项目（项目批准号：2008BJB035）、上海高校选拔培养优秀青年教师科研专项基金（tju-07022）等十多项纵向科研课题，并承担了多项来至上海市、重庆市、江苏省、浙江省、山东省、云南省等的政府或企业委托项目（主要涉及生产项目管理、工程项目管理、城市规划与管理、房地产规划与管理等领域）；作为主研人员，参与了国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、国家985二期建设项目等30多项课题，在清华大学出版社出版专著1部，在国家重要学术期刊上发表了30多篇学术论文。同济大学  