吴泗宗，1952年生，江西南昌人，祖籍江西修水.1968年以前在江西南昌读小学、初中（初一，1966年文革），1968年去江西新余农村插队，在农村除当农民以外，当过文宣队员、拖拉机手，后去工厂做工，当过推土机手。1978年恢复全国高考之后，考取，获经济学学士学位，毕业后留校任教，从事经济与管理的教学和科研工作，主攻流通理论、企业管理，担任过教研室主任、系副主任、系党总支书记。1989-1992年在读书，获经济学硕士学位。1997年调至工作，任经贸系主任、经济与管理学院副院长。现任上海经济管理学院党委书记，教授、博士生导师，中国市场营销学会常务理事；中国技术经济管理学会理事；上海市场营销学会常务理事。常务理事、中国市场学会学术委员会委员、上海市市场营销学会常务理事。吴泗宗教授长期从事经济与管理专业的教学和科研工作，主要研究领域是营销理论及实证分析、企业战略管理等。主持国家自然科学基金项目、欧盟亚洲联系合作重点项目、上海市建委重大科技项目，上海市计委科技计划重大课题、江西省社会科学重大项目、山东省科技计划重大课题等近20项；出版《汽车服务贸易》、《现代汽车营销》、《市场营销学》、《现代市场营销学》、《国际市场调研》、《现代企业经营管理方法》、《帝在想什么--推销与心理》等专著教材。在《经济管理》、《价格理论与实践》、《汽车工程》、《市场营销导刊》、《营销科学杂志（JMS）》、《科学管理研究》等国内外权威学术刊物上发表论文60余篇。教学上主持的市场营销课程被评为上海市高校精品课程，《现代市场营销学》成为教育部重点推荐优秀教材、华东地区优秀教材、优秀教材；在科研上《国际商法与国际贸易》获得江西省社科二等奖；《国有企业资产重组的动因及模式研究》
获2002年山东省科技进步二等奖等多项奖项。吴泗宗教授是国内最早研究汽车产业营销、汽车服务营销理论的知名学者，对汽车营销有着深厚的理论造诣和丰富的学术创新。近年来，他发表了一系列有关汽车产业和服务营销研究的著作论文，提出了一系列具有理论创新和实践价值的学术见解，引起了汽车行业理论界和政府部分的广泛关注。1、在国家自然科学基金《基于系统动力学的中国轿车营销模式选择的评价》为主的科研中，构建了产业组织理论与区域竞争力互动关系的汽车营销渠道选择模式，认为汽车营销模式是有关汽车产品在流通领域的制度安排，影响着汽车产业链的整体运作效率。把对汽车营销模式特征的剖析，对不同汽车营销模式运作效率的研究和汽车营销模式格局演变的分析，置于我国汽车流通业乃至整个国民经济产业的发展环境下。在制度的框架体系下，将汽车产业的营销阶段看作一个“微型”的产业，借用产业组织理论的SCP范式，从结构、行为和运作绩效等方面对汽车营销模式进行深入研究。特别是运用系统动力学模型，对中国汽车营销模式未来几年的发展趋势进行分析和预判。在我国04年5月汽车销售滑坡前，最早提出客户满意工程，研究结果不但获得了学术界高度认可，而且受到国内各大汽车企业的普遍关注，并通过项目合作等多种形式实践了汽车企业客户满意工程。2、建立了大城市汽车产业园区布局的具体运作模式和政策支持方案。在上世纪末上海的决策规划中，提出市政府国际汽车城项目是增强城市综合竞争力，强化未来汽车产业经济支柱地位的根本保证。主持了汽车城运作模式设计和配套政策研究等重要课题。设计大型汽车产业区域三级运作体系，明确汽车产业区域开发建设要点及汽车城的功能定位，整合汽车品牌营销、现代广告业、整合营销传播的综合效应，与汽车产业区域招商引资相结合，建立了汽车城的软环境和应对WTO的配套政策支持体系。包括土地政策和补偿机制、劳动力安置与就业机制，投融资方式的设计与创新等。3、积极倡导教育服务体验。作为一位资深学者，吴教授始终勤于本职，将教书育人作为自己的要务。并且持续推动教与学创新的体验，将现代服务经济的体验原理，引用到营销教学乃至创业精神与技能的教学中。提出并实践了以快速、高效、无风险和低成本的方式实现学生能力训练和提升的新型学习方式。在与德国ILMENAU大学共同申请的欧盟项目——创业教育中，承担了教材编排（含网上教材）和教学效果实证研究的重要部分。建立系统包括交流界面和模拟经营，模拟经营的创业者可以设定适合的辅导程度，经营的结果是依据整个市场范围内的多方竞争博弈决定的，使创业者始终处于白热化竞争现场。每周期的模拟经营后都有业绩反馈和自动报表。最终教授根据学习者在不同周期的表现给出综合评分，并指出学习者在哪些特定部分表现出色或仍需进一步提高。通过最新的技术手段和课程设置，将现代营销学及其它学科理论传递给更广大的学生，帮助他们实现更广泛的需求。吴教授的工作成果首先得到了MBA学员的广泛认可和信赖，自开展MBA和EMBA教育伊始，就连续被学员评为最佳授课教授之一，与之相应，产业界也给予了“江南营销－吴”的美誉。余段乡江西财经大学上海财经大学同济大学经济与管理学院同济大学中国市场学会上同济大学



国际汽车城同济大学