斯晓夫，男，汉族，浙江省诸暨市东白湖镇斯宅盟泉畈村人，1954年出生在上海市，现为美国籍，博士学位。斯晓夫教授，美国创业创新管理终身教授，同济大学讲座教授，同济大学全球创新研究所所长，前院长。荷兰劳尔森管理咨询公司资深高级分析师。斯晓夫，男，汉族，浙江省诸暨市东白湖镇斯宅盟泉畈村人，1954年出生在上海市，现为美国籍，博士学位。斯晓夫教授，美国创业创新管理终身教授，同济大学讲座教授，同济大学全球创新研究所所长，前院长。荷兰劳尔森管理咨询公司资深高级分析师。斯晓夫博士是我国较早从事管理教学与研究的学者之一， 80年代初师从上海交大杨锡山教授和上海工大胡钟京教授学习管理。1990年留学美国商学院，攻读战略与创新管理博士学位，分别于1991和1996年取得管理学硕士与博士学位。此后，任教于多所世界知名商学院：1996-1998任教于 (Tenure Track)；1998-1999任职于工商管理学院(Tenure Track)；1998-2002任教于加拿大康大约翰莫尔森商学院(Tenure Track)；2006-2007任访问教授；2002-现在任教于美国宾夕法尼亚布鲁斯堡大学管理学院终身教授；并在加拿大，纽约大学，宾夕法尼亚大学等世界著名大学讲授过管理专题。近5年在中美其它工作包括在美国做研究生部主任，MBA中心主任，宾州州长教育科技管理咨询委员会成员，院长，博导，上海大学经济管理学科学位委员会主席等职。斯晓夫博士目前还担任：上海管理科学学会副理事长，副理事长，中国管理科学与工程学会常务理事等国内学术兼职。斯晓夫
博士共发表了学术论文几十篇，部分论文发表在世界顶级管理期刊 (JAP)与世界顶级应用管理刊物(AME/AMP)上，并取得10多项研究资助项目。有10年左右的评审英文SSCI管理期核心期刊的经验，目前是英文SSCI管理期核心期刊：美国管理学会期刊（Academy of Management Perspective）和管理研究期刊 (Journal of Business Research)的编委 （Editorial Board）。在工商管理方面我至今在2本SSCI核心期刊担任编委（长达10年），每年评审大约20篇SSCI的管理学术论文，共发表了见十篇英文论文，其中有10多篇SSCI管理学术论文，其中单篇论文它引次数达到69次，如：in International Joint Ventures in Transitional by SX Si - 1999 -  - Related articles in international joint ventures in transitional economies. .  and Garry D. Bruton.：创新管理、战略管理、人力资源管理和知识管理等。上海大学管理学院上海大学管理学院华盛顿州立大学香港中文大学工商管理学院新加坡国立大学香港科技大学工商管理学院麦吉尔大学上海大学管理学院中国工业经济学会 