邱灿华男，出生于1969年，江西铅山人，副教授、管理学博士、硕士生导师。 同济大学高尔夫商学院院长  管理科学与工程系 运营管理、休闲管理、服务管理 供应链管理、服务链管理、休闲产业管理、区域休闲规划l 1987年进入同济大学学习，获机械工程学士学位、技术经济及管理硕士学位、管理科学与工程博士学位。留校任教后一直承担“运营管理”的课程的教学及相关的研究工作。主要承担本科生与MBA硕士研究生的生产与运作管理的教学工作。l 2004年赴苏格兰学习高尔夫与休闲管理，2005年担任同济大学高尔夫商学院院长，研究领域拓展到休闲产业与休闲服务管理领域。l 研究的主要领域为：供应链管理、服务供应链管理，休闲产业管理。l 出版《运作管理》等专著及教材，承担过多家企业的运营管理的咨询工作，有丰富的运营管理实践经验。主要的咨询课题包括：上海宝钢与通用汽车的供应链优化研究、上海海立特的运营流程优化研究、西门子VDO的物流管理流程分析等项目。l 在休闲及服务管理领域主要从事的主要研究包括：高尔夫俱乐部管理、高尔夫产业发展研究、休闲产业政策及管理、区域休闲供给研究，区域休闲规划。l 主要讲授的课程有：运营管理、管理学、现代休闲学、俱乐部管理。同济大学经济与管理学院同济大学经济与管理学院