徐德华，男，中华人民共和国公民，同济大学硕导。同济大学硕导。1985年进入同济大学学习，先后获得管理信息系统学士学位，模式识别与智能控制硕士学位，管理科学与工程博士学位。留校后一直从事管理信息系统相关理论、技术与应用的教学与研究。作为第一负责人主持的主要项目有“集成化集装箱码头工程项目信息管理系统优化”、“物流信息跟踪系统”，“国际货运代理业务信息系统”，“猎头公司招聘业务管理信息系统”等。作为主要研制人员，参与 “利用本体构建面向语义的企业元数据模型”（国家自然科学基金）、“柔性评价及柔性决策模型研究” （国家自然科学基金）、“虚拟配送中心运作模式研究”（博士点专项基金）、“上海外高桥港区研究”、“集成化集装箱码头工程项目信息管理系统”等科研项目，其中“集成化集装箱码头工程项目信息管理系统”2003年获得上海市科技进步三等奖。承担本科生、硕士生、工程硕士专业学位的教学工作，开设《管理信息系统》、《信息技术与信息管理》、《计算机网络与通信》、《数据结构》、《Java语言》等课程。作为主讲教师参与国家级精品课程《信息管理》和上海市精品课程《管理信息系统》的建设，参编“十一五”国家级规划教材《管理信息系统》（高等教育出版社，2006）。
国际货运代理企业知识管理系统工程项目管理 