陆云波，2007年6月起至今，在同济大学任教，现任副教授、硕士生导师。专注于建设工程和汽车工程领域企业或重大项目的组织设计、建模、仿真与优化研究，研发相应的组织与流程仿真软件，服务于教学和社会实践。2000年获同济大学学士学位；2004年韩国进修；2007年获同济大学管理学博士学位、上海市优秀毕业生。在同济大学、清华大学、北京航天航空大学等国内一流大学讲授《人力资源管理》、《组织设计与优化》、《项目组织建模与仿真》等课程或专题讲座。指导大学生比赛获国家级奖2项、省部级奖2项。主持或参与的国家级《大型复杂项目“隐性工作”涌现模型研究》（2011-2013、自然基金青年项目）、《大型复杂工程项目群管理协同机制及组织集成研究》（2010-2012自然基金面上项目）、《基于Robocup-Rescue的应急响应多主体组织网络模型研究》（2010-2012自然基金青年项目）、《服务运作管理理论、方法和关键技术的研究》（2010-2013、自然基金重点项目）《网络环境下的服务运作维护与改进研究》（2011-2014、自然基金重大项目子项目）、《企业知识管理创新与组织创新的内在关联度分析及策略研究》（2010-2012社科基金一般项目），省部级《人力资源部门绩效管理研究》（2006-2008、山东省软科学重大项目）、《大型复杂群体项目系统性控制关键技术研究》（2008～2009上海市科委世博会重大专项）、《女性高层次人才成长规律与成长路径研究》（2010-2012，教育部哲学社会科学研究重大科技攻关项目）等20余项国家和省部级等课题。荣获2007年山东省软科学优秀成果一等奖、2008年山东省科技进步二等奖、2010年教育部科技进步奖二等奖、2010年中国项目管理成就奖、2011年中国项目管理卓越研究奖等。在《系统工程理论与实践》和《工业工程与管理》等国家自然科学基金指定核心学术期刊上发表10余篇学术论文、获国家软件著作权1个。主持或参与“安装公司”组织结构调整、业务流程优化和人力资源规划；上海世博会总体项目管理；青浦人才发展“十五”计划和2015年远景规划；经济技术开发区软实力研究（以金桥开发区为例）；上海汽车人才白皮书；2010年上海世博会对上海第二产业的带动作用；三弘国际集团（美商独资）营销战略等近10余项企业和政府咨询服务项目。
庆熙大学中建八局 