冯晓，男，1961年8月生，德籍华人，院长
，同济大学职业技术教育学院院长，教授，博导
。1984年7月毕业于同济大学电气系工业自动化专业，获；1987年7月毕业于同济大学经济管理学院管理信息系统专业，获工学硕士学位；1989年10月至1990年9月为德国慕尼黑联邦国防军大学经济与组织科学系访问学者；1990年10月至1996年11月在德国慕尼黑联邦国防军大学经济研究所财政学教研室先后担任科研助手和教学助手；1996年11月获得经济与社会学博士学位后就职于该校国民经济研究所并在经济系任教授，后任教于
。自2004年兼任兼职教授
。冯晓有丰富的国内外科研、教学工作经验。1987年7月至1989年9月曾供职于同济大学德国研究所；1996年11月至1999年10月在德国大众汽车基金会课题下从事博士后研究；1999年11月至今任教于财政学教研室，兼职于国民经济系地区与城市经济专业。2001年8月被聘为湖南科技大学经济管理系兼职教授。宏观经济学、财政学、地区与区位经济学、博弈论、经济制度理论等领域。冯晓博士在宏观经济学、财政学、地区与区位经济学、博弈论、经济制度理论等领域有丰硕的学术研究成果，已经发表学术论文、专著30多篇，并且是北京市专家咨询团首批海外专家、德国社会政策协会会员。2005年3月起任院长及经济管理学院教授、博导。他在财政学、组织学、博弈论和城市及区域经济学领域作了长期的潜心研究，曾先后主持、参与国家自然科学基金项目、上海浦江人才计划项目等多项国内外课题，在德国出版专著2部，在中国、德国、英国、、波兰等国发表论文40余篇。在地区与区位经济学、博弈论、宏观经济学、经济制度理论等领域有丰硕的学术研究成果，在国内外发表学术论文40多篇。近年完成教育部《高等学校本科专业设置预测系统》、《从区域经济协调发展的角度看城市治理》、《从德国企业在华投资区位决策看中德经济合作的可能和前景》、《TRIPS框架内我国知识产权制度对经济增长的贡献测评及其优化研究》等研究课题。冯晓教授主持的 “高等学校本科专业设置预测系统项目”是质量工程中公共系统建设项目之一，其建设内容包括：建立包括各专业人才培养的规模、变化趋势和供求状况等方面内容的专业设置预测数据库，开发适用的预测和预测系统平台；参照世界主要国家专业设置和人才培养趋势，系统分析我国经济、科技和社会发展对人才的需求状况，定期发布各专业的及专业设置的建议报告，为学校前瞻性地调整专业结构、优化专业布局提供科学依据；在项目实施基础上开展长期性地预测研究，形成专门的专业预测研究基地。根据专家组评审意见， 2007年12月17日，教育部、，批准该项目由同济大学牵头，同济大学、中山大学共同承担。项目总负责人为同济大学冯晓教授，项目组下设同济大学、中山大学两个研究子课题组
。对于冯晓教授来说，作为院长，无论是宏观的合作方向、学院定位、办学宗旨和培养目标等，还是在教学过程中中、德双方关于很多细节方面的分歧，他都会认真对待，尽责尽力地去解决。在他的带领下，学院在教育部教学水平评估中得到了评估专家的一致好评，还通过了德国办学资质和质量评估机构AQAS的办学资质认证。冯晓教授重视教学工作，他带头开设了双语课程，承担博士生和本科生的教学任务，还会在繁忙的工作中挤出时间听青年教师讲课，认真仔细地填写听课记录的同时，并在课后与年轻进行教师沟通。他还经常接受学生关于选择德国学校等个人问题的咨询，学生们都信任他，更是把他当成自己的朋友。冯晓教授曾与2006年就高考政策接受过中国教育在线的访谈
。2012年10月22日，在奖学金签约暨颁奖仪式在举行。冯晓教授和各行业媒体、同济大学的优秀师生等。本次活动除了举办签约仪式外，还给优秀老师和学生颁发了奖金和证书
。同济大学中德工程学院  工学学士学位慕尼黑大学 同济大学知识产权学院 博士慕尼黑联邦国防军大学慕尼黑大学同济大学中德工程学院葡萄牙数学模型人才需求预测财政部联合发文 同济大学中德工程学院 慧鱼同济大学中德学院 