  经济学与金融学    博士生导师
钟宁桦现为经济学与金融学（2015年12月晋升）。2015年6月受聘为博士生导师，2017年11月起担任经济与金融系主任
，曾经兼任世界银行短期顾问。（32岁时）。还曾获教育部优秀成果二等奖、“中国农村发展研究奖”、上海市社联2015-2016年度十大推介
、上海市哲社优秀成果二等奖等重要奖项。2018年获得教育部霍英东教育基金会第十六届高等院校青年教师基金
。2017年入选由中组部实施和选拔的国家“万人计划”青年拔尖人才
。2016年当选上海市教卫工作党委系统优秀共产党员
，并入选上海市曙光人才
和上海市年度“社科新人”
；2014年入选上海市浦江人才。他于2013年1月从金融系获得博士学位(导师：Vidhan K. Goyal教授)。在此之前，他于2008年从()获得经济学硕士学位(导师：教授)，于2005年从经济系获得经济学学士学位(总基点位列109人第一名,免试直升北京大学CCER)。在就读硕士期间，他在实习一年
，并参与了由下属、国家中小企业司以及联合组织的大型调研项目：“中国私营部门可持续发展研究”。钟宁桦的学术研究强调。他在上发表论文5篇，其中的2篇为独立完成
；《金融研究》上发表论文4篇。在《经济社会体制比较》上发表1篇；在《世界经济文汇》上发表2篇。这些论文涉及我国经济、金融、社会改革中诸多重大问题，包括：我国企业债务的结构性问题
、我国城投债的评级和定价
、我国证券发行的保荐制度与企业的定向增发融资
、基于购买力平价方法估计人民币均衡汇率
与中国经济的实际规模、我国城乡收入差距的不断扩大与乡镇企业的发展
、我国国有企业改革以及国有商业银行改革等。这些论文被其他学术类期刊多次转载，其中包括《新华文摘》(2次)、中国人民大学《复印报刊资料》(2次)、《新疆社会科学》(翻译成维文)(1次)等。根据()的统计，它们被引用次数的总数超过430次。他曾受邀在大陆和港澳各大高校的经济、金融系报告这些文章超过100场。他
钟宁桦在国际一流经济、管理期刊上已经发表了4篇英文论文，主要是在劳动经济学、发展经济学、和公司金融学的交叉领域的应用微观研究。他的研究的一个重要特点，是在的大背景下考察微观企业与家庭的经济决策。他与教授考察了近十几年中我国劳动力市场的重大转型以及我国企业内部工会组织的发展和转型，2013年在领域的国际顶级期刊上发表了一篇论文
。他与教授、教授分析我国的户籍制度是如何抑制了我国城市中2.6亿非户籍居民的消费、并导致宏观上消费占GDP的比重不断下降，他们的合作论文2015年发表在（发展经济学领域国际上排名第二的期刊）上
，该文的初稿2012年曾被英国期刊所引用
。他独立考察了我国大规模国有企业改制过程中非上市企业的的发展，该文发表在上（国际上有关中国经济问题的最好的刊物）
。进一步，他将与相联，讨论企业的治理与融资对于员工利益的影响，其中的一篇合作论文发表在上
，该期刊为《金融时报》MBA项目国际排名45本参考学术期刊之一。他曾多次受到国外著名大学或研究机构的邀请和资助参加国际会议，其中包括、德国CESifo(德国最著名的政策研究机构)、英国驻香港领事馆和ICFR(国际金融监管中心)、荷兰丁伯根研究所等等。此外，钟宁桦以通俗的文字向社会介绍这些研究的成果，在国内外很有影响力的上发表过不少文章。其中包括(新华社)《瞭望东方周刊》(3篇)
，《中国社会科学报》(3篇)，财新《中国改革》(1篇)
，《华尔街日报》(中文版)
(1篇)，《董事会》()
(2篇)，《经济学家茶座》(3篇)等等。这些文章被广泛地转载，其中包括“”(即“人民网”)
(2次)、“新华网”
(2次)、“”
(2次)等官方网站，《党政干部参考》、《党政干部文摘》、《领导文萃》、《今日国土》、《中华文摘》、《党政论坛(干部文摘)》、《共产党员》、《政工师指南》等平面媒体，以及
、
等大量知名网站
。大量的转载使得这些文章有了广泛的社会影响力。2012年年末（30岁时），他入选了《经济研究》编辑部学者库，成为其中最年轻的专家学者。他还是 ,、《管理世界》、《经济学季刊》《金融研究》、《世界经济》、《世界经济文汇》和《财经研究》等期刊的匿名审稿人。还任《新政治经济学评论》期刊的编委，教育部学位与研究生教育发展中心博士学位论文通讯评议专家、上海市浦江人才计划评审专家、上汽教育基金会“资助出版项目”以及“奖励项目”匿名评审专家，和全国金融专业学位案例的评审专家。2015年起，他受国家自然科学基金委管理学部的邀请成为基金委评议人。他也不定期地评审外校高级职称的申请材料、以及大量博士、硕士论文。钟宁桦曾经兼任兼任加拿大西安大略大学“中国政策研究中心”特聘研究员，由加拿大皇家科学院院士、美国计量经济学会会员John Whalley教授聘任，由此参与到由其主编的讨论2008年金融危机后中国经济政策问题的中
。他是国家社科基金决策咨询点同济大学财经研究所副所长
。以及上海交通大学中国发展研究院特聘研究员
。他是东方青年学社成员（由上海市委宣传部领导），组织和参与上海青年经济学家学术沙龙的定期活动
、并担任学术委员会成员。他经常参加经济学人上海圆桌会议（由上海市政府发展研究中心和上海交通大学主办）
。还是复旦当代中国经济与社会工作室的校外成员
。2017年9月，钟宁桦入选了由中组部牵头实施和选拔的第三批国家“万人计划”青年拔尖人才
（其中经济类总共4人）），并主持一个课题。2018年3月，他获得教育部霍英东教育基金会第十六届高等院校青年教师基金（其中经济类共5人）
。2016年他当选
、并入选上海市曙光人才
，主持一个省部级项目（编号：16SG19）。2015年开始，他主持一项青年项目（项目编号：71402123）；当年，他还入选同济大学“青年教学科研骨干计划”。2014年入选上海市浦江人才
，主持一个省部级项目（编号：14PJC104）。此外，他曾经作为子课题负责人参与两项重大项目（项目编号：09ZD&020和15ZDA027），并主持过一个同济大学人文
社科交叉学科项目
。
他的研究论文还获得过许多其他奖项，其中包括：教育部第七届高等学校科学研究优秀成果奖二等奖
、上海市社联2016年度十大推介论文
、第六届“”论文奖(当年共7篇)
、全美华人金融协会(TCFA)2009年中国资本市场最佳论文(当年共6篇)、上海市第十二届哲学社会科学优秀成果奖二等奖
、中国消费经济学会第二届中国消费经济学优秀成果奖(当年共5篇)
、2001-2010年前十届“”优秀论文奖(前10届最优秀的10篇论文)、(CICF)博士生论坛二等奖、上海交通大学第四届《中国金融评论》国际研讨会唯一最佳论文奖“Emerald Best Paper”、第十届 "研究成果奖"论文类二等奖
、第二届《金融研究》论坛优秀论文、第三届城市学优秀奖、第九届一等奖等。在英文授课方面，钟宁桦常年为来自于欧洲的留学生用英文讲授“公司金融原理”（本科）以及“中国经济改革与发展专题”（研究生）。他。同时，他鼓励并指导学生在课上做中外比较分析和讨论，例如比较阿里巴巴和亚马逊这两家公司的财务报表、以及比较中国的户籍制度与08年金融危机后欧洲各主要国家的移民政策。留学生对他的课程的打分持续位列所有英文课程的第一或第二名。此外，他多次为国际EMBA项目的学员（包括来自美国、欧洲和非洲的企业高管）讲解“中国经济再平衡”、并介绍中国企业在公司金融和公司治理上的特点。也曾为澳大利亚CPA培训项目讲授公司治理的课程。由于他在英文教学上的优异表现，2016年暑期，学院资助他（the Global Colloquium on Participant-Centered Learning）。他近期也开始整理、撰写对于我国资本市场的发展有着显著影响的商业案例；他和学生一起撰写的案例《“野蛮人”缘何敲门—对万科股权结构的思考》获第二届案例《公司治理之殇——大股东华润与“野蛮人”对万科的内外夹击》获第三届全国金融硕士教学案例大赛优秀案例奖。从17年开始，他参与到全校公选课《形势与政策》的教学中，为愈千名学生讲解我国当前经济形势以及供给侧结构性改革等国家重要经济政策的意义
。他为国内的研究生讲授“基于微观数据的实证方法”
以及“中国公司金融问题专题”，为国内的MBA学员开设“中国宏观经济分析”课程。17年3月，应上海市委组织部的邀请，为“上海市局级干部专题研讨班”授课（40人）。也在“EDP培训项目”中为陕西省各级人大官员（150人）、宁波市发改委和海关的官员（90人）、胜利油田高管（50人）等学员。17年9月，他受聘成为了同济大学学习贯彻党的十九大精神宣讲团成员
。近年来，围绕着他的研究重点，钟宁桦多次组织学术论坛，并邀请政府官员和大量媒体参与。比如2017年，他独立组织“”
、协助组织并主持“新型城镇化与农民工市民化学术论坛”
。在这两场活动中，总计有12名（青年）长江学者发言，每一场都有200多名听众参与。他也经常组织举办香樟经济学论坛、上海青年经济学家学术沙龙（见征文
），每次约有50-70名师生参加。他还不定期（参与）举办内部讨论会，邀请学界、政界、业界的专家就某些热点问题一起交流讨论（见“国企改革与混合所有制改革”研讨会
）。近年来，他连续三年参与上海“应用微观计量经济学”研究生暑期学校
，每年有近500名学生参与培训
。连续两年参与全国产业经济学研究生学术论坛
，每年有近200名学员参加；在同济MBA讲座
、同济MPA讲座
、安泰·问政(14)
、上海高校智库沙龙
等活动中做公开演讲。近期，他也开始参与到、
等电视节目的录制中，探讨中国经济的热点问题。同济大学经济与管理学院教授 同济大学经济与管理学院       香港科技大学工商管理学院北京大学中国经济研究中心CCER姚洋复旦大学国务院发展研究中心金融研究所 世界银行国际金融公司发改委国家统计局      中国知网CNKI 姚洋劳动经济学 陆铭陈斌开  公司治理结构 公司金融学劳动经济学 斯德哥尔摩经济学院非学术期刊   江苏人民出版社 中国共产党新闻网  光明网 新浪网 凤凰网  书籍          国家自然科学基金 国家社会科学基金     中国农村发展研究奖   中国青年经济学者论坛中国金融学年会茅理翔家族企业 钱学森“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛     启事          