陆正刚，男，研究员，博士生导师，现任铁道与城市轨道交通研究院副院长。1966年9月出生，毕业于，获工学博士学位，1998年~1999年赴德国留学，先后主持和参加了多项国家和地方的重点科研项目，是国家“九五”重点攻关项目“高速铁路预研究”中“铰接式高速客车”课题的主要成员之一。最近主要参加国家863计划高速磁浮交通技术重大专项，高速磁浮车辆的研究工作，先后获省部级科技进步一等奖、二等奖和三等奖各一项，部级鉴定二项，2006年获茅以升科学技术奖——铁道科技奖。在国内外核心期刊和学术会议上发表论文三十多篇。主要从事轨道交通方面的科研和教学工作。研究方向：机车车辆动力学与强度、振动控制、疲劳分析和虚拟产品开发（VPD）技术。主讲 “城市轨道车辆动力学”、“随机振动与谱分析”、“机械振动”和“城市轨道交通新技术”等本科生课程和 “柔刚体系统动力学”等硕士研究生课程。先后主持和参加了多项国家和地方的重点科研项目，先后获省部级科技进步一、二、三等奖各一项，国家专利一项。主要研究课题和成果有：1. 1995年～2002年，国家“九五”重点攻关项目“试验型铰接式高速客车转向架及其车体连接结构”、“铰接式高速客车车体”等项目的主要完成人。2. 1999年～2003年，分别与中国南车集团和北车集团合作，参与了PW200，SW160、SW200等高速客车转向架，转K2转向架、转K6等提速和重载货车转向架和出口米轨转向架等不同类型的客车、货车转向架的研究工作，其中“P65快运棚车”项目分获黑龙江省科技进步一等奖和铁道部科技进步二等奖，“SW160客车转向架”项目获铁道部科技进步二等奖。3. 2003年～2006年，承担国家863项目“国产高速磁浮车辆研究”相关车体结构振动，关键零部件疲劳寿命预测等前沿性研究子课题。4. 2003年～2005年完成了上海市信息委“城市轨道车辆虚拟设计和虚拟试验计算机集成平台”课题研究，提出并初步开发了实现城市轨道车辆性能设计和仿真的VPD平台。5. “双作用弹性滚子旁承” 获国家实用新型专利，该专利技术在铁路提速和重载K2、K6等货车转向架上经受了运用考验，得到了大量的推广。1. 茅以升科学技术奖－铁道科技奖 2006年2. “P65型行包快运棚车”， 2003年黑龙江省科技进步一等奖，科学进步奖二等奖。3. “转K6转向架”，2006年科技成果特等奖。公开发表论文三十多篇。其中EI收录3篇。主要的有：1. 高速车辆结构振动的独立模态空间控制 控制理论与应用 2007.12；2. 基于磁流变阻尼器的铁道车辆结构半主动控制，机械工程学报，2006.8；3. 柔性车辆振动和运行平稳性控制研究，中国机械工程，2006.5；4. 基于刚柔耦合系统的关键零部件动应力仿真和疲劳寿命计算，铁道车辆, 2006.1；5. 基于MSC.ADAMS 的高速磁浮车辆动力学仿真及参数优化研究, 2005 MSC中国年会论文集；6. 柔性耦合单轮对走行系统的曲线性能分析和参数设计原则，中国铁道科学，2004.12；7. 柔性耦合单轮对走行系统的径向原理和稳定性分析，学报，2004.9；8. 三大件转向架用关键橡胶元件的有限元分析，学报, 2003.3；9. 铁道车辆主动、半主动空气弹簧悬挂系统的研究，铁道学报，2001.1；10. 货车转向架动力学性能与悬挂结构设计和参数优化的综合研究，铁道车辆， 2001.1；11. Dynamic analysis of the new double-deck passenger vehicle with bogie PW200, 4th ADAMS/Rail Conference, Netherland, 1999.4；12. 铰接式高速客车横向动力学响应和转向架悬挂参数优化研究，铁道学报, 1997.11；13. The study of active and semi-active suspension ofrailway passenger vehicle with airspring secondary suspension, CSME FORM’96, Canada机械工程学会年会, 1996.9；
同济大学同济大学柏林工业大学中国铁道学会中国北车集团同济大学同济大学 