罗雁云，男，1960年8月生，上海市人，博士，教授，铁道与城市轨道交通研究院副院长，1997年获上海市回国留学人员先进个人，1997年获上海市优秀青年教师， 1998年获铁道部拔尖人才。长期从事轨道交通的科研、教学工作，研究方向是轨道结构。近年来主要从事轨道结构研究，主要方向为无缝线路温度力预测、道岔结构平顺性和轨道结构动力学等方面。罗雁云先后主持参加了国家“863”专项、国家自然基金项目、上海市科教兴市重大专项、省部委等纵向科研项目十余项，获得国家专利七项，国内外发表论文三十余篇，多篇被SCI、EI收录。主要研究成果有：参加项目“地铁振动对周围土介质影响”获得1986年上海市科技进步二等奖；“ST型防松螺母”获1998年铁道部科技进步三等奖，1996年国家级新产品，“铁路道岔弹性滑床板”和“铁路无缝线路测试装置”等。近年来，在国内外率先开展了无缝线路温度力与钢轨动态特性关系的研究，首先提出了无缝线路钢轨温度力与轨道的振动特性存在着对应的关系，为无缝线路温度力的预测研究开辟了一个新的领域；开展了对高速道岔平顺性的研究，通过分析列车高速通过道岔时由于道岔的自身结构特征，使道岔不仅存在着集合不平顺，而且也存在着刚度的等因素产生的不平顺，并研究改善道岔不平顺的技术手段和措施，其成果已应用于国产200km/h客运专线道岔，取得了良好的效果罗雁云简介男,1960年8月生,上海市人.1982年本科毕业于上海铁道学院(2000年并入同济大学)，1985年上海铁道学院研究生毕业，获硕士学位。曾任上海铁道学院助教、讲师、副教授、教授。1994年-1995年留学法国。现任同济大学教授，铁道与城市轨道交通研究院副院长、会员、中国土木学会会员、上海市交通学会会员。1997年获上海市回国留学人员先进个人,1997年获上海市优秀青年教师,1998年获铁道部拔尖人才。长期从事轨道交通的科研、教学工作，研究方向是轨道结构振动与噪声控制和轮轨相互作用综合研究。主要研究成果有：参加项目“地铁振动对周围土介质影响”获得1986年上海市科技进步二等奖；“ST型防松螺母”获1998年铁道部科技进步三等奖，1996年国家级新产品；“上海地铁可行性研究”；“地下铁道轨道结构振动与噪声控制”；“地下铁道柔性钢轨扣件研究”；“铁路无缝线路温度力与钢轨振动特性研究”；5000t重载列车对轨道结构的影响及对策措施；高强度复合整铸道岔前期研究；高速铁路无碴轨道结构参数(标准)的研究(国家九五)；轨道结构刚度合理值及合理匹配研究；直线区段钢轨交替侧磨成因分析与对策研究。国家专利有“铁路钢轨扣件无垫圈防松螺母”；“防松螺母”；“铁路道岔弹性滑床板”和“铁路无缝线路测试装置”等。1. Luo Y The dynamic response of railway ballast the action oftrains moving at different speed；IMechE Part F Journal of Rail andRapid Transit. 1996.11 Vol. 2102. Luo Y. Frequency analysis of infinite continuous beam under axialloads；J. of Sound and Vib. 1998.6 Vol.213(5)3. 罗雁云、许玉德 应用干摩擦材料改善道岔滑床板性能研究；上海铁道大学学报 1998.10 Vol. 1194. 罗雁云 轴向载荷作用下无限长连续梁振动研究；振动工程学报Vol. 11(4) 1998.125. Luo Y A model for predicting the effect of temperature force ofcontinuous welded rail track；IMechE Part F Journal of Rail and RapidTransit. 1999.11 Vol. 2136. 罗雁云、耿传智等 不同轨道状态对轮轨附加动荷载影响 铁道学报Vol. 21(2) 1999.4 。7. 金寿延、朱剑月、罗雁云 无缝线路轨道的温度力与振动特性关系的研究 机械强度 2002.1 vol 24。8. 朱剑月、顾福民、罗雁云 道岔尖轨轨下刚度改变对轮轨动力性能的影响 同济大学学报 2002.2 VoL30。9. 朱剑月，谢国维，罗雁云 轨道结构横向刚度改变对轮轨动力性能影响. ，2002(3)。10. 朱剑月，程祖国，罗雁云，陆正刚 加快发展现代化低地板轻轨交通. ，2003(5)。11. 朱剑月，程祖国，罗雁云，陆正刚 低地板轻轨交通发展概述.《2003年第五届全国交通运输领域青年学术会议论文集》（书刊号：7－114－04850－5）。12. 朱剑月，罗雁云 尖轨轨下采用弹性滑床板对轮－岔动力性能影响. 铁道学报，2004(1)。1. 地铁轨道减振器的减振效果及改进措施研究 上海市科委项目D20004 2000～2003 项目负责2. 铁路无缝线路钢轨温度力与轨道动态特性关系研究 国家自然科学基金委员会资助项目50378070 2003～2005 项目负责3. 既有和新建都市轨道交通声源控制研究与示范 上海市科委项目03D212018 2003～2005 项目负责4. “轨道交通装备关键技术国产化研究”上海市科教兴市重大项目，项目负责专利：铁路无缝线路钢轨纵向力测试装置 02217992弹性铁路道岔滑床板 ZL 002 16993.2防松螺母 ZL 94 2 27511.X中国铁道学会城市轨道交通研究城市轨道交通研究