陶郅，男。1985年毕业于华南理工大学建筑学系，获得了硕士学位。国家，副院长。获得2004年亚洲建筑推动奖，2006年羊城十大设计师，第四届中国环艺设计学年奖、最佳指导教师奖，第六届梁思成建筑提名奖。“地冷空调研究”获得联合国发明创造科技之星奖。2016年12月30日，被住房城乡建设部评选为第八批全国工程勘察设计大师。
性别：男出生年月：1955.11职　称：教授，博士生学习简历：1978~1981　 华南理工大学建筑学系　获学士学位1982~1985 华南理工大学建筑学系　获硕士学位1998.9~1998.12 首批入选中法政府学术交流计划《50位中国建筑师在法国》项目，赴法国巴黎机场公司工程部进修.工作简历：1994年～至今 副院长、副总建筑师2000年～至今 国家 国家(投资)2003年～至今  教授社会兼职：建筑理论与创作委员会委员中国建筑学会教育建筑委员会委员《建筑师》杂志编委广东省建筑学会副会长广州市人民政府咨询顾问广州市城市规划协会常务理事广州市建筑与环境艺术委员会委员研究方向：校园规划、交通建筑、大型公共建筑和文化与教育建筑长期活跃在及其理论研究的第一线，设计成果丰硕，多项工程设计中标实施并得奖。过去的5年中，共有四十余项工程中标并正在陆续实施，其中包含多个大型城市重点工程。在已建成的工程中，累计共获得全国优秀工程设计金奖一项；建设部优秀工程设计一等奖一项、二等奖一项、三等奖一项；教育部优秀工程设计一等奖二项、二等奖三项、三等奖一项、表扬奖二项；全国教育建筑优秀奖二项。在05年亚洲建筑师峰会上，荣获“2004年亚洲建筑推动奖”，这个奖项旨在表彰在建筑领域起到推动作用的、其作品在亚洲建筑界，乃至国际建筑界引起深刻反响的建筑师。在多年的理论研究和工程设计基础上，带领多届硕士研究生参与众多工程实践，并通过大量工程实践，以及实践基础上的理论探讨，自1990年代初开始形成一个主要目标和四个研究方向，主要目标为：创建有特色的规划设计理论，走在科技的前沿，使中国建筑进入世界先进建筑之林。四个主要研究方向分别为：校园规划、交通建筑、大型公共建筑和文化与教育建筑。四个研究方向都强调文化在建筑中的重要性，坚持创造有中国地域文化特色的风格。1）近5年来由投标开始，共主持完成了郑州大学、、、合肥工业大学等高校校园总体规划和单项设计项目共四十五项，并在《世界建筑》等核心期刊发表系列文章，形成了学术影响和校园规划的核心竞争力，已在全国占有领先地位，为学院争得荣誉和效益，并获同行与社会各界一致好评。成为国内有影响的青年建筑师，作品多次入选有关专集。被聘为《建筑师》杂志专业编委（建工出版社主持，我校和华南地区入选的唯一建筑师），广东省建设厅编写的《春风满眼十年间――广东新建筑与设计》一书的编委会副主任。在郑州大学校园规划中，建立了整体互动的校园网络肌理和可持续发展的网状发展模式；在核心教学区中尝试体现中原文化，在规划和设计中寻找现代与传统文化结合的切入点，该新校区规划获教育部2003校园规划二等奖，核心教学区设计获教育部2005优秀工程设计二等奖、河南省勘查设计创新奖一等奖等。在新校区规划中，引入集合阵的概念，创造性的提出了一种集约化、模块化的校园设计模式，获教育部2005优秀勘查设计规划设计三等奖。此外，通过投标、委托等方式，个人共主持了国内十八所高校的规划及单体设计工作。2）交通建筑：以珠海机场为代表。为首席设计师和工程主持，珠海机场是当时国内大型航空港建筑中唯一从投标设计、施工图、室内设计到绿化环境完全由中国建筑师独立完成的个案，从总体规划到建筑单体及细节的处理都充分考虑其超前性和先进性，开创了1990年代国内航空港建筑设计的新思路，在大型建筑的自然采光设计及全透明的室内空间设计、专用设备选型、建筑柱网的选定、结构技术建筑设计装修标准、建筑装修材料的运用等方面为国内同期兴建的许多机场确定了一个全新的标准，为当时代表国际水平的中国新建筑之一，并在设计和施工方面充分考虑中国国情，为国内大型现代化机场中建设周期最短、设备工艺最先进和最早建成的，评为1990年代国内航站楼之典范。机场建成后，好评如潮，各大专业杂志争相约稿，该设计获得了1998年度教育部优质工程设计和建设部优质工程设计一等奖、2000年度全国优秀工程设计金奖，2002华南理工大学重大科技成果奖。3）大型公共建筑：以惠州行政中心办公楼为代表，建筑的整体性和秩序感强，建筑个性鲜明，富时代感。作品获1998年度教育部优秀工程二等奖，建设部优秀工程三等奖，并形成了设计品牌效应，05年参加玉林市行政中心设计竞赛并中标，目前正在施工阶段。2000年主持参加重点项目国际竞赛（第一轮、第二轮）方案设计均获评第一名。03年代表主持重点项目广州国际会议展览中心的施工图工作，一个超大规模的高科技含量建筑已建成使用并获社会广泛好评，受邀在《建筑学报》上发表论文,同时，获得05全国十大建设科技成就奖、詹天佑奖（全国建设工程类最高奖）。04年，主持参加文化中心投标并中标，目前正在设计阶段。05年，主持参加重点项目乐山大佛博物馆及其会堂的投标项目，获得中标，目前项目已经封顶。该设计切合当地的地理特质，使建筑物整体犹如从山崖中长出的巨石一般，形成强烈的视觉冲击力。06年主持参加长沙市重点项目——长沙滨江文化园的设计，含长沙市、、，获专家唯一推荐方案，一举中标，当地媒体进行了大篇幅报道。该设计从湖南文化、长沙文化以及大地肌理出发，结合先进的设计理念，创造出极富地域特色的大型综合文化建筑群体。05年设计西安文化艺术中心强调建筑的文化性和时代性。4）文化与教育建筑：结合校园规划，注重文化品位，追求有科技含量和文化性的建筑特色，提倡适宜建筑理论：强调建筑因时、因地、因人、因时代不同，要建造与自然、人文、环境和周边条件适宜的建筑。突出建筑环境对人的教育作用，设计有机生长的建筑群落，创造有地区特点和文化意义的形象和校园空间。的品牌效应有：图书馆、体育馆、专用教学楼等。一、图书馆建筑，自2003年来，主持设计了国内多个图书馆建筑设计项目，包括郑州大学图书馆、河海大学图书馆、南京工程学院图书馆、福州大学图书馆、图书馆、淮南师范学院图书馆、珠海干部管理学院图书馆、晓庄学院图书馆等八个图书馆设计工作，多数已经投入使用或封顶，皆以其新颖富时代感而受业界和使用者好评。二、体育馆建筑，于2001年参加玉林体育馆竞标获第一名，现已建成并作为首届的分展馆而受省市领导好评。之后参加河海大学体育中心、郑州大学体育中心竞标均获第一名。因在校园体育建筑领域有独到的设计理念，2004年获南京工程学院体育中心的设计委托。此外，参与多个大型科研项目研究，其中“地冷空调研究”获得联合国发明创造科技之星奖2004年亚洲建筑推动奖（国际建筑师协会颁）2006年羊城十大设计师（空间类）（2006组委会及羊城晚报联合颁发）第四届中国环艺设计学年奖（建筑景观类）最佳指导教师奖（2006年12月中国建筑协会室内设计分会教育委员会颁）建筑学专业一级注册建筑师华南理工大学建筑设计研究院 导师建筑学专业建筑学专业华南理工大学建筑设计研究院一级注册建筑师注册咨询工程师华南理工大学建筑设计研究院中国建筑学会建筑设计工程中国现代建筑建筑河海大学福州大学建筑西安电子科技大学校园建筑珠海广州歌剧院设计院陕西音乐厅博物馆图书馆校园建筑校园建筑中国传媒大学南广学院东盟博览会广州国际设计周