褚庆昕，汉族， 1958年10月出生，山东人。中共党员。华南理工大学电子与信息学院教授、博士生导师、射频与无线技术研究所所长，华南理工大学电气信息及控制实验教学中心（国家级实验教学示范中心）主任   现任华南理工大学电子与信息学院教授、博士指导教师、“兴华人才工程”电子科学与技术学科团队学科带头人，电气信息及控制实验教学中心（国家级实验教学示范中心）主任，射频与无线技术研究所所长，中国电子学会高级会员、中国电子学会微波学会委员会委员、全国大学生电子设计竞赛专家组专家，美国IEEE学会会员。国家政府津贴享受者。            在国内外优秀学术刊物及会议上发表学术论文200余篇。主持科研项目20多项，其中国家自然科学基金重点项目1项、国家自然科学基金面上项目3项，国防型号项目3项，国防预研项目6项，教育部项目3项，企业合作项目6项，科研项目总经费1000多万元。     2008年获教育部自然科学一等奖（排名第三），2003年获陕西省教学成果一等奖（排名第一），2002年获教育部自然科学一等奖（排名第一）、陕西省科技进步二等奖（排名第一）和教育部优秀骨干教师，2001获国家政府津贴和陕西省优秀回国人员称号。1995年获电子部科技进步二等奖（排名第三）和陕西省教学成果特等奖（排名第二），1993霍英东青年教师奖。1990年和1993年西安电子科技大学连续两届青年教师讲课竞赛第一名。1982年1月、1987年3月和1994年3月在电磁场与微波技术专业获工学学士、硕士和博士学位。1978.3-1981.12 （原）本科生。1982.1-2004.2 任职于西安电子科技大学，期间，1997年晋升为教授，1999年博士生导师。1997.6-2004.1任电子工程学院副院长、天线与微波技术国防重点实验室副主任。2004.2调入华南理工大学电子与信息学院。1995.7-1998.9和2002.7-2002.10在分别做博士后研究、副研究员和客座教授；2001.2-2001.5和2002.12-2003.3在分别做研究员和客座教授。2004.7-9客座教授。2005.1-2005.3客座教授。2008.6-2008.7法国南特综合理工大学客座教授。先后主讲过线性代数、场论与数理方程、专业英语、电磁场与电磁波，射频电路与天线等本科生课程以及高等电磁场、电磁场数值分析、时域有限差分法、现代射频滤波器设计等研究生课程。已编写讲义：《高等电磁场》（研究生用），《时域有限差分法》（研究生用）；《微波网络》（本科生用），《射频电路与天线》（本科生用）。已指导博士研究生18名，硕士研究生60名。高级会员、中国电子学会微波学会委员会委员、全国大学生电子设计竞赛专家组专家，美国学会会员。国家政府津贴享受者。
从事的研究领域包括无线通信中的天线与射频技术、集成天线阵、空间功率合成技术以及计算电磁学等。主持科研项目20多项，其中重点项目1项、国家自然科学基金面上项目3项，国防型号项目3项，国防预研项目6项，教育部项目3项，企业合作项目6项，科研项目总经费1000多万元。
所主讲的本科生课程《射频电路与天线》2007年被评为为广东省精品课程。在国内外优秀学术刊物及会议上发表学术论文200余篇。2008年获自然科学一等奖（排名第三），2003年获陕西省教学成果一等奖（排名第一），2002年获教育部自然科学一等奖（排名第一）、陕西省科技进步二等奖（排名第一）和教育部优秀骨干教师，2001获国家政府津贴和陕西省优秀回国人员称号。1995年获电子部科技进步二等奖（排名第三）和陕西省教学成果特等奖（排名第二），1993青年教师奖。1990年和1993年西安电子科技大学连续两届青年教师讲课竞赛第一名。
西安电子科技大学西安电子科技大学西北电讯工程学院香港中文大学香港城市大学新加坡南洋理工大学日本冈山大学中国电子学会IEEE 有源国家自然科学基金 教育部霍英东 