郑穗平，广东省中山市人，1972-01出生，，教授，博士生导师。
1989年9月-1993年7月，食品工程系生物化工专业本科毕业，获得工学学士学位　　1993年9月-1995年3月，华南理工大学轻工食品学院发酵工程专业硕士，转硕博连读　　1995年4月-1998年3月，华南理工大学轻工食品学院发酵工程专业博士毕业，获工学博士学位1998年至今在华南理工大学生物科学与工程学院工作，一直从事发酵及代谢工程方面的科研教学工作。　　2003年4月晋升为副教授。　　2003年8月至2004年8月，国家公派留学意大利，于意大利进修。　　2004年-2010年担任生物科学与工程学院院长助理2013年晋升为教授，博士生导师2000年起承担。本科、等课程的双语教学改革、授课等任务。此外还担任了、等本科专业课程以及酶工程导论、细胞工程导论等全校科学技术通选课（本科）的教学任务。研究生教学方面：承担了酶学与酶工程、等课程的教学
、，主持项目“糖工程关键技术和重大产品研制”项目子课题“修饰与糖衍生物的研制”、项目“基于毕氏酵母展示的β-葡萄糖苷酶融合蛋白体系的分子模拟与催化特性分析”、国家科技部支撑计划项目“我国优势传统食品制造业关键技术研究与应用”项目子课题“发酵过程分析及菌种选育”、以及教育部高校科研业务费项目2项、广东省科技攻关项目1项，并参与课题组负责的国家863、国家自然科学基金、省部级重点科研及企业横向项目多项，在大宗化学品酶法制备关键技术和基于组学研究的谷氨酸棒杆菌分子育种技术方面开展了系统深入的研究。
以第一作者或通讯作者发表论文25篇，其中SCI论文5篇，参与出版的著作、教材有《饲料工业的酶技术》（化工出版社）、《》（科学出版社）、《生物化学》（化学工出版社）、《》《》，《》等
博士华南理工大学生物科学与工程学院 华南理工大学博罗尼亚大学生物化学酶工程中药化学细胞工程高级生物化学 发酵工程代谢工程国家863计划糖链国家自然科学基金谷氨酸代谢流 酶学生物工程设备酶在食品工业中的应用食品增味剂 