1964年生，籍贯河北，资深传媒策划人，国家级媒体编辑、记者。中百优传媒机构董事长，人民艺术新闻出版集团总裁，中国公益事业促进会执行会长。著有新闻与文学作品数百万字，其中《老舍故居何时开放》、《青春的太阳》、《咏菊》、《市委书记的困惑》等作品在全国获奖。主编大型系列纪实文学丛书——《中国百名优秀企业家奋斗史》，策划并出版了《中国高新技术产业开发区十年发展成就暨代表性企业》、《和平颂》、《责任与使命》、《和谐中国》等作品深受好评。　　张永君致力于文化研究与创作、编辑出版主旋律精品丛书，为中国优秀企业家树碑立传，并发起和策划“中国优秀企业家发展经济研讨会”、“中外汽车世纪行”等大型活动。尤其是“全国人大代表与优秀企业家高峰论坛”、“和谐中国年度峰会”已成为知名品牌，为研究中国企业家心路历程，探索中国企业新世纪发展之路，倡导中国企业和企业家的责任与使命，实践新时代文化事业产业化及和谐社会与文化共建做出了积极贡献。
张永君，男，1973年生，祖籍湖北天门，工学博士，华南理工大学机械与汽车工程学院副教授。
1992年09月至1999年07月，在国立学习，先后获得学士学位和硕士学位。1999年08月至2003年06月，在和The University of Queensland, Australia攻读博士学位，2003年05月获工学博士学位。2003年07月进入从事教学/科研工作。华南理工大学的青年骨干教师，兼国际著名期刊《Corrosion Science》、《Surface & Coatings Technology》审稿人和广东省腐蚀与防护协会专业委员会秘书长等职
从事材料科学与工程技术研究，主攻材料表面工程与技术的基础研究和应用开发，在相关技术领域积累了较为坚实的理论基础知识和丰富的实践经验。尤其擅长阳极/、化学转化、/、、等金属表面处理技术，以及材料腐蚀防护性能监、检测技术，如、动电位等现代电化学测试技术。主持申请并荣获批准立项国家及省部级项目5项，其中项目1项、教育部留学回国人员科研启动基金项目1项、广东省自然科学基金项目1项、广东省科技计划（工业攻关）项目2项；指导教研项目8项（其中国家大学生创新性实验计划项目1项），参与横向项目多项。受益于上述项目资金的资助，已经搭建起比较完善的研究平台，形成了结构合理的人才梯队。①开发出高效环保阳极/新工艺Starter（Surf. Coat. Technol., 2002, 161(1): 36-43）。申请1项国家发明专利（公开号CN1962959A。）。借助EIS、PDP等现代电化学测试技术，对镁合金的腐蚀降解行为及表面改性控制机理进行了较为深入、系统的研究（Corr. Sci., 2005, 47(11):2816-2831.）。对镁合金恒流微弧氧化陶瓷膜的生长机理及行为特征进行了以SEM/EDAX、XRD、XPS为主要技术手段的研究（Surf. Coat. Technol., 2006, 201: 2381-2386）。　　②对形状/尺寸特殊的镁合金制品的微弧氧化方法及装置进行了研究。申请1项国家发明专利（公开号CN101037782。）。　　③提出了基于过程控制的/微弧氧化新技术（即“低压启动+阶跃升压”、“先控流再控压”的电参数控制模式），达到了节能增效和节约设备制造成本的目的。申请2项国家发明专利（公开号CN101275262和CN101275263。）。　　④提出了基于阳极/微弧氧化镀前处理的镁合金化学镀新技术，解决了现有工艺难题，为阳极/微弧氧化开辟了崭新的应用领域。申请1项（公开号CN略。）。　　⑤提出了评价镁、铝合金耐蚀性的新方法——浸泡法，使该类检测方法更加快捷有效。申请1项国家发明专利（公开号CN略。）已发表研究论文30余篇，其中大部分为核心期刊第1作者，其中英文国际核心期刊论文（Surf. Coat. Technol., 2002, 161(1): 36-43）单篇引用近百次（据ScienceDirect统计）。
  武汉大学中国科学院金属研究所华南理工大学 腐蚀防护微弧氧化化学镀电镀酸洗钝化EIS极化国家自然科学基金镁合金微弧氧化阳极国家发明专利转色 