潘泓，性别男，1967年出生，教授。主要研究领域为深基坑支护结构分析、桥梁基础围堰计算分析、土动力学等。潘泓:1984年~1988年，就读于大连理工大学工程力学系，获工学学士学位；1990年~1993年，就读于浙江大学土木系结构工程研究所，获结构工程硕士学位；1993年~1996年，就读于浙江大学土木系岩土工程研究所，获岩土工程博士学位。1996年至今，任教于华南理工大学土木系，期间于2004年11月～2005年11月，作为国家公派访问学者赴澳大利亚悉尼大学从事研究工作。广东省岩土力学与工程学会理事，中国岩石力学与工程学会青年工作委员会副主任委员、岩石动力学专业委员会委员，广东省土木建筑学会地基基础专业委员会委员、工程测试专业委员会委员，国家自然科学基金委员会同行评议专家，广州市建设科技委员会专家，广东省高等学校“千百十工程”培养对象。注册土木工程师（岩土）。主持广东省自然科学基金等多项科研项目，在《岩土工程学报》、《建筑结构学报》、《岩土力学》、《岩石力学与工程学报》等期刊发表论文三十余篇，参加多项科研项目的评审、科技成果鉴定、重大工程项目技术审查等工作，主持多项岩土工程设计、监测等工程项目。主要研究领域为:深基坑支护结构分析、桥梁基础围堰计算分析、土动力学等。2000年开始招收研究生，已毕业研究生12人，在读13人。
 