张富强，男，江苏句容人，195
7年生于浙江宁波，全国经济法、专家，华南理工大学财经法研究所所长，法学院教授（2006年评为三级教授），博士生导师，学术带头人。副会长、中国财税法学研究会副会长、中国法学会学研究会理事、中国国际经济法研究会理事、中国WTO研究会理事，国务院“财税行政法规专家清理工作”课题组副组长，全国人大财政委员会“中华人民共和国税收基本法”专家起草组成员，客座研究员，客座研究员、经济法学博士点特聘评审专家，财税法学研究会长，广东省律师高级职称评审委员会委员，广东省社科基金评审委员会专家，广州市社科基金评审委员会成员，广东省教育厅评审委员会成员，广州市人大常委会第一届立法顾问，广州市政协第一届法制顾问。
1978年3月（文革后第一届高考）入读（原）历史系，1982年1月获得历史学学士学位；同年，师从著名世界古代史专家、毛昭晰教授（曾任全国人大常委会委员、浙江省人大常委会副主任等职），于1985年获得历史学硕士学位。1988年毕业于，师从著名中国近代史专家章开沅教授，获得博士学位，同年12月到从事研究工作。1992年获历史学副研究员资格。1993年2月担任中外研究中心副主任、哲学研究所副所长。1995年破格获历史研究员资格，同年8月，因工作需要调任广东省法学研究所副所长，主持工作。1996年以后，陆续发表税法学的论文。1997年获法学研究员资格。2001年5月调入华南师范大学政法学院，获法学教授资格，先后担任法学系主任、硕士研究生导师。2003年调入华南理工大学，先后担任法学研究所所长、硕士研究生导师、法学院筹备组组长、法学院书记兼副院长、校财经法研究所所长。1994年，获授广东省优秀中青年社会科学家称号。1997年获广东省优秀青年科学家奖。先后赴英国玛丽王后学院（1993－1994）、美国哥伦比亚大学法学院作访问学者（1998-1999）、美国马里兰大学短期访学者（2006年7-8月），赴法（1994）、德（1993、2009）、荷（1993）及港（1990）、澳（1997）、台作（1995）学术访问。现主要从事学、学研究工作，先后主持三项省社科基金课题、广州市社科基金项目二项及一项国家社科基金课题分课题。近年来，曾先后多次访问美、法、德、荷等国参加学术会议。《经济法通论》，法律出版社2012年版；《》（法律出版社2010年2月版）；《学》（法律出版社2008年版）；《税法学》（法律出版社2007年版）；《近代法制改革者：伍廷芳》（广东人民出版社2008年版）；《构建和谐广东的法律思考》（2006年版）；《21世纪学前沿问题研究》（2002年版）；《中外依法禁赌的实践与探索》（2002年版）；《广东依法治省的理论与实践》（广东人民出版社2000年版）；《香港律师制度与实务》（法律出版社1999年版）；《西势东渐与东方世界的回应》（广东人民出版社1997年版）。国际金融危机下现代责任政府的构建，《广东社会科学》2012年第5期；《论税权的二元结构及其价值逻辑》《法学家》2011年2期；Perfection of Legislation on E-Commerce Tax”，Proceedings of 2010 Asia-Pacific Conference on Information Theory（CPCI-SSH、ISPT），Scientific Research Publishing,USA, NOV.2010；"On the Legal Regulation of Macro-economy in China under the Global Financial Crisis"，America-China Law Review, David Publishing Company,USA,Vol.5th,2011.论纳税人诚实纳税推定权立法的完善，《学术研究》2011年第2期。论我国财政转移支付立法的缺陷及其完善 ，《现代财经》2010年第10期。体系结构新探，《广东商学院学报》2010年第4期。论广东省医疗保障法律机制的完善，《广东发展蓝皮书2010》（广东省人民政府研究中心编），广东高等教育出版社2010年6月版。《论高收入者自行申报与税法程序正当性的价值冲突与融合》，月旦财政法杂志(台湾)2010年3月第20期。《论我国纳税担保法律制度的完善》，《论丛》第10卷，法律出版社2009年版。《论珠江三角洲地区药品价格法律规制的完善》，《太平洋学报》（（CSSCI）2009年第7期。《关于我国物业税立法的基本构想》，《法学家》2009年第1期。《论税收代位权的基本原则》，《华南理工大学学报》2009年第2期。《论广东食品安全法律规制的完善》，《法治论坛》（第16辑）2009年12月。“Legal Design Of theZHANG Fu-qiang,），Strategic Management Engineering:Enterprise,Environment and Crisis , Proceedings of 2009 International Conference on Strategic Management, Edited by Jie Xiaowen ，Sichuan Uniiversity Press2009.(即《战略管理工程：企业、环境与危机，2009战略管理国际会议论文集》，四川大学出版社2009年5月版，已通过美国CPCI-SSH机构（ISPT）检索。《构建广东政府创投基金的法律思考》，《广东发展蓝皮书2009》广东高等教育出版社2009年6月版。《纳税人权利的概念及现状》，《学术研究》（CSSCI）2009年第3期。《谁是文化事业建设费的法定收费人？》，《广告大观》2008年第10期。《广东民间融资与财政法律制度的构建》，《广东发展蓝皮书2008》（广东省人民政府研究中心编）广东高等教育出版社2008年7月版。《有限责任合伙律师事务所与广州律师综合竞争力的提升》，《1988-2008广州律师业发展报告》，广东人民出版社2008年7月版，第202-210页。《构建我国财政转移支付制度的现实途径》，《中国财政》（CSSCI）2008年第6期。《德国财政转移支付制度的特色》，《中国财政》（CSSCI）2008年第4期。《论税收代位权行使的条件及其法律效果》（《现代财经（天津财经大学学报）》2007年第5期）《税法的概念、本质和特征新论》（《安徽大学法律评论》2007年第2期）《美国“以学生为中心”教育理念的启示——兼论从“以教师为中心”到“以学生为中心”的转变》（《华南理工大学学报（社会科学版）》2007年第2期）《完善广东社会治安治理的几点思考》（《法治论坛》2007年第1期）《论和谐社会与法制建设》（《华南理工大学学报（社会科学版）》2007年第1期）《构建广东省企业社会责任体系的几点思考》（《广州经济》2006年第10期）《完善环境立法 构建绿色广东》（《广东经济》2006年第8期）《论广东社会保障法规体系的完善》（《广东经济》2006年第3期）《关于教学与学习的一点建议》（《新学术》2006年第1期）《浅论国际避税地法律制度的新模式》（《当代法学》2004年第4期）《试论我国政府信息公开立法的必要性与可行性》（《华南理工大学学报（社会科学版）》2004年第1期）《公共卫生应急法律制度的构建和完善》（《学术研究》2003年第12期）《论国际避税港的六大模式》（《涉外税法》2003年第10期）《我国个人所得税税收负担的国际比较》（《财贸经济》2003年第6期）《公共卫生应急机制与我国政府法治——从非典突发事件看政府依法行政》（《华南师范大学学报（社会科学版）》2003年第5期）《论我国个人所得税征收管理的难点和重点》（《南方经济》，2002年第5期）《论我国个人所得税的潜力预测》（《广东社会科学》2002年第5期）《世界个人所得税的三大模式》（《涉外税务》2002年第4期）《论珠江三角洲经济区涉外税收优惠的得失与优化》（《广东社会科学》1998年第1期）《论内地与香港税制的异同》（《港澳经济》1997年第1期）《香港税制的国际比较》（《港澳经济》1996年第11期）《西方国家税收征管模式及其对我国的借鉴》（《南方经济》1996年第10期）《论玻利维亚税制改革特点及其对我国的借鉴》（《广东经济》1996年第9期）A Comparative Study of Taxation in China,Macau And Its Neighbors Toward the 21 Century,Proceedings of the international Symposium（University of Macau and Macau Foundation Pubished,1998） 二、 历史学类（一）专著有：1、《西势东渐与东方世界的回应》（广东省优秀中青年社会科学家文库，广东人民出版社1997年8月出版，三十万字）；2、《潮汕文化》，张富强、丁旭光著，山东美术出版社1997年3月出版，约26万字；3、《中外关系格局和外交的早期现代化》（系章开沅等主编：《比较中的审视：中国早期现代化研究》的第七章，约7万多字，该著作是国家社会科学“七五”规划课题的终期成果，浙江人民出版社1993年出版）；4、《李鸿章与近代中国外交》（博士论文，约25万字，尚未出版）。（二）译著有：1、《中国资产阶级的黄金时代（1911－1937年）》，上海人民出版社1994年1月出版，约29万字，原著者是法国高等社会科学院中国研究与资料中心前主任白吉尔（Marie-Claire Bergere）教授，原著为法文；2、《粤海关十年报告（1882－1941年）》（系广东省哲学社会科学“八五”研究规划课题，本人为项目主持人，并获1993年度广东省社会科学出版基金资助，广州出版社1993年12月出版，原文为英文，约26万字）；3、《孙中山与广东》（英译本，本人校），广东人民出版社1996年出版，约39万字）。（三）译文主要有：1、《第一次世界大战以后的萧条对中国通商口岸经济的影响（1921－1923年）》，载《国外中国近代史研究》（北京），第15期（1990年10月），原文为英文，约3. 5万字；2、《福州船政局学生留欧的前前后后》，《辛亥革命丛刊》（中华书局1991年，第八辑，约3. 5万字）；3、《资产阶级与辛亥革命的关系》，《国外辛亥革命研究动态》（武汉）1987年第六辑，原文为法文，约1. 5万字；4、《汉口日记－－外人对于辛亥革命的记载》（本人负责校），载《辛亥革命丛刊》（中华书局1997年5月）第9辑（约1.5万字，英译汉），；5、《大来日记－－美国商会关于中国游记》（本人负责校），载《辛亥革命丛刊》（中华书局1997年5月）第9辑（约1. 6万字，英译汉）。（四）论文主要有：1、《论李鸿章“弱国和戎”思想》（LA POLITIQUE DE " CONCILIATION AL'EGARD DES BARBARES " DE LI HONGCHANG : BREVE ANALYSE DE SA RELATION AL'IDEE DE "PAYS FAIBLE"）,载法国《中国研究》（CAHIERS D'ETUDES CHINOISES, 　n 10,INALCO, PARIS,1992），第81－136页，约3. 5万字；2、《中国资产阶级研究的一个新尝试－评白吉尔<中国资产阶级的黄金时代>一书》，载《中国近代经济史资料》（上海），1987年第8辑，约1. 4万字；3、《关于中国近代买办的历史作用再评价》，载《福建论坛》，1988年第3期，为人大复印资料《中国近代史》1988年第8期转载；4、《唐廷枢与近代民族企业》，《社会科学战线》1988年第3期，约1. 4万字；5、《湘军集团与借师助剿》，载《史学月刊》（河南开封），1988年第6期，并为人大复印资料《中国近代史》1989年第1期转载；6、《黑曜石与新石器革命》，载《华中师大学报》（武汉），1987年增刊号；7、《西亚和地中海地区黑曜石考古含义述略》，载《世界历史》（北京）1988年第4期，约1. 4万字；8、《人类早期航海之谜初探》，载《华中师大学报》，1989年第1期，并为人大复印资料《世界历史》1989年第9期转载，约1.3万字；9、《关于李鸿章日记及其英译本的真伪》，载《近代史研究》（北京），1989年第1期，并由《新华文摘》（北京）1989年第4期摘登；10、《建国以来李鸿章研究述评》，载周军等编：《李鸿章与中国近代化》，1989年出版，约3.6万字；11、《李鸿章的民族经济主义思想简论》，载《社会科学战线》，1990年第3期，约1. 3万字；12、《李鸿章与清末遣使驻外》，载《广东社会科学》，1991年第2期，约1万字；13、《近百年来中日关系国际研讨会综述》，载《广东社会科学》1991年第3期；14、《梁士诒功过评说》，载《学术研究》（广州），1990年第2期；15、《广州举行梁士诒史料征集研讨会》，载全国政协文史办《文史通讯》（北京），1990年第1期。16、《中日修好条规与日本的领土扩张主义》，载蒋永敬等主编《近百年中日关系论文集》，台北，中华民国史料研究中心1992年出版，约1. 4万字；17、《李鸿章外交思想论纲》，载《社会科学战线》（长春），1992年第4期（1. 5万字）；18、《广州钦差大臣制度的终结》，载《广东社会科学》，1992年第4期，约1万字；19、《论马关议和期间中日全权大臣的交涉术及其对中日关系的影响》，载《中华文史论丛》（上海），第52辑（1993年12月），约1.5万字；20、《潮汕文化特质散论》，《广东史志》（广州），1994年第1期；21、《论李鸿章的个性心理特征及其“自我”塑造》，载《广东社会科学》1995年第1期；22、《西势东渐与民初广州城市文化的发展》，载《近代史研究》（北京），1995年第五期，约1. 4万字；23、《西势东渐与岭南文化的转型与发展》，载《岭峤春秋－岭南文化研讨会论文集》，1995年出版，约1.6万字；24、《广州商业文化的近代化及其特点》，《学术研究》（全国中文核心期刊），1996年第3期；25、《三国还辽前后日本军国主义的发展及其外交转折》，载蒋永敬等主编：《第三届近百年来中日关系研讨会论文集》（台北），台北中研院近代史研究所，1996年出版；26、《论李鸿章政治性格的基本特征》，载《安徽史学》（全国中文核心期刊）1996年第4期。27、《略论近代广州城市文化的铸成及其初步发展》，载《章开沅先生七十华诞学术纪念论文集》，1996年11月，第400－412页；28、《“三国干涉还辽”与日本军国主义的外交转折》，《社会科学战线》，1997年第2期；29、《试论马关条约议和期间中日全权大臣的交涉术》，张海鹏（中社科院近代史研究所所长）主编：《第二届近百年中日关系史国际研讨文集》，中华书局1995年7月出版。30、《略论中国早期外交现代化的艰难历程》，载《西势东渐与东方世界的回应》，广东人民出版社1997年8月，第1－38页；31、《李鸿章与1873年外使入觐》，载《西势东渐与东方世界的回应》，广东人民出版社1997年8月，第317－330页。五、其他文章有：1、《一代名将汉尼拨》，载《外国历史知识》（北京），中国社会科学出版社，1985年第2期；2、《希腊七贤》，载《外国史知识》，1985年第12期；3、《奥古斯都》，载《外国史知识》，1986年第3期；4、《古希腊最受推崇的道德大师－－苏格拉底》，《外国史知识》，1986年第12期；5、《巴比伦“空中花园”的传说》，载《历史大观园》，1986年第6期；6、《古代世界的七大奇观》，载《世界博览》（北京），世界知识出版社1988年第七期；7、撰写：《世界历史大事集》（浙江人民出版社1984年出版）中：《汉谟拉比法典》，《罗马十二铜表法》、《罗马国家的形成》、《大流士一世的改革》、《苏美尔城邦的形成》等五篇文章，约二万字；8、撰写：《中国大百科全书. 考古卷》（1986年出版）中巴昆遗址、比布鲁斯城址、卡内什城址、埃卜拉遗址、中非南非史前文化、萨马拉文化等条文；9、参与撰写《中国对外交流大辞典》（北京，华艺出版社1993年）中约6万多字的条目。张富强获奖情况1．1994年11月获“广东省优秀中青年社会科学家”称号。2．1995年8月15日，获广东省首届“”作品入选奖”，入选作品为《培养具有现代素质的人》（载《开放时代》1994年第6期）。3．1996年被评为省宣传部“十、百、千”跨世纪人才“百”序列。4．1997年获“广东省优秀青年科学家提名奖”。上海交通大学第九人民医院口腔修复科主任医师导师性别 男职务职称 教授.所在院系 医学院所属学科 口腔临床医学研究方向 05口腔修复学基础研究，临床新技术研究1951年生于上海，1976年毕业于上海第二医科大学口腔医学院，获医学硕士学位和医学博士学位。
现为教授、博士研究生导师，国际牙医师学院院士，口腔修复教研室主任，口腔修复科主任、主任医师，兼任上海口腔医学研究所副所长，同济大学教授，口腔修复学科专业委员会副主任委员，卫生部医师资格考试命、审题专家委员会委员，上海口腔医学生物工程学会委员，中华医学会上海分会口腔医学学会委员，上海市口腔修复学组组长，国际组织工程学会会员，国际牙科研究学会会员，上海口腔医学杂志，口腔颌面修复杂志副主编，实用口腔医学杂志、华西口腔医学杂志、武汉大学学报（医学版）、中国口腔医学年鉴、口腔疾病防治预防杂志、医用生物力学、北京口腔医学杂志编委等职。荣获上海第二医科大学"校长奖"，"中央保健工作先进工作者"称号，上海第二医科大学口腔医学院"优秀教师"称号，第二医科大学"优秀党员"称号，第二医科大学"保持共产党员先进性教育活动优秀党员"称号。1998年荣获国家政府特殊津贴。张富强教授长期从事，有丰富的临床经验，除对常规的固定修复、活动修复、全口义齿修复治疗有较高治疗技能外，对牙周病口腔修复治疗、牙列重度磨损合重建治疗，疑难病例的活动固定联合修复治疗，残根残冠的保存治疗等有较深的研究。主要研究固定-活动联合修复（套筒冠、附着体、磁性固位体）；CAD/CAM；口腔修复学基础研究；临床新技术研究等。其科研成果主要有："圆锥型套筒冠可摘义齿对牙列保存的临床应用研究"获上海市卫生局第二届医疗成果三等奖、上海市科学技术进步奖二等奖、卫生部科学技术进步奖三等奖；"SJ-1型插销式附着体固定活动联合修复的开发与临床研究"获上海市科技进步奖二等奖；"JJ-型磁性固位体的研制及其临床应用研究"获上海市科技进步奖三等奖；"牙列缺损修复设计的仿真系统开发"获上海市科技进步奖二等奖。"磁性固位体"、"冠外附着体"获得专利。多年来发表学术论文127篇，专著25部（主编5部）。领衔主持科研项目16项。 财税法经济法中国财税法学教育研究会经济法北京大学税法研究中心北京大学财经法研究中心北京大学法学院广东省法学会人文社科基地 浙江大学杭州大学华中师范大学广东省社会科学院广东省社会科学院伦敦大学经济法财税法经济法经济法群众出版社经济法群众出版社群众出版社经济法财税法经济法安徽人民出版社中国社会科学出版社中国大百科全书出版社五个一工程 上海交通大学医学院上海交通大学医学院附属第九人民医院中华口腔医学会口腔修复专业