蒋涛，华南理工大学建筑设计研究院建筑师。1988年9月~1992年7月，就读于（现重庆大学）建筑学系，获学士学位；1996年9月~1999年7月，就读于，获硕士学位；2000年9月~2009年，就读于华南理工大学建筑学院，获博士学位。1994年~1996年，地下铁道建筑师；1999年~至今，建筑师、第三 设计室主任。中国建筑学会会员；公共建筑设计、校园规划与建筑设计、交通建筑设计、商业及建筑、现代建筑设计及其理论。长期从事现代建筑创作理论和创作实践研究，积极参加建筑设计的教学工作，坚持“产学研”相结合的创作道路，尤其关注感受的研究，力求创造富于场所感的建筑空间。其主持与参与的多项重要工程中有7个作品共获省部级奖以上8项、建筑创作奖3项。主要代表作包括：规划与图书馆、教学楼建筑设计、农业管理干部学院建筑设计、广东工业实训中心方案设计、文化中心建筑设计、歌剧院方案设计、管委会生态办公大楼建筑设计、旧城改造、、等。先后在《建筑学报》、《时代建筑》、《新建筑》、《》等各种刊物发表论文10余篇，主要论文有：《南京审计学院浦口校区规划》、《数字城市与建筑学的发展》、《突破场地限制，创造设计特色》、《广州的轨道交通》、《建筑现象学的方法与贡献》等。2015年1月30日，第三届“金博奖”获奖。
重庆建筑工程学院华南理工大学建筑学院广州建筑设计研究院华南理工大学建筑设计研究院城市综合体建筑空间南京审计学院广东宝安武汉东莞生态园石龙成都火车站长沙中信新城华南理工大学学报 