孟庆林，二级教授，博士生导师，国务院特殊津贴专家，华南理工大学大学建筑学院副院长，华南理工大学建筑节能研究中心主任，亚热带建筑科学国家重点实验室副主任。其长期从事我国亚热带建筑热环境与节能技术研究，主持了国家自然科学基金重大国际（地区）合作项目等20余项大型项目研究。孟庆林教授创建了亚热带建筑节能学科方向；建立了建筑遮阳和蒸发冷却技术体系；创建了热湿气候风洞试验方法；开发了城市热岛飞艇遥感系统等。研究成果获省部级科技奖励一等奖3项，主编国家行业标准4部参编17部，取得发明专利6项，研究成果被14部国家行业标准采用，指导我国南方地区建筑节能工程3亿平方米。1981年至1985年就读吉林建筑工程学院（现吉林建筑大学）城市建设系供热通风专业，供811班。1985年至1989年在吉林建筑工程学院（现吉林建筑大学）任教。1989年至1995年在重庆建筑工程学院（现重庆大学）攻读硕士、博士学位。2003年至2004年任清华大学“百人计划”访问学者。2011年1月赴英国访问英国建筑研究所；2011年12月赴台湾参加2011制造与设计科学前沿国际学术研讨会，并访问台湾成功大学等高校。2013年3月赴日本东京参加日中（JST-MOST）双边研讨会，并访问日本东京大学。2014年12月赴日本仙台参加COMPSAFE2
014国际会议，并访问日本东北大学。1、国务院特殊津贴专家。2、广东省“千百十工程”国家级培养对象。3、全国建筑节能科技创新先进个人（2012年）。4、科学中国人年度人物（2014年）。5、获省部级科技奖励一等奖3奖 ，累积获得科技奖励11项。6、主编国家行业标准4部，参编标准17部。7、取得发明专利6项。8、研究成果被14部国家行业和地方标准引用，用于指导我国南方地区建筑节能工程3亿平方米。 