晋刚，男，昆明人，，华南理工大学副教授，华南理工大学聚合物新型成型装备国家工程研究中心主要学术骨干之一。晋刚，男，汉族，昆明人，1971年生，，华南理工大学副教授，华南理工大学聚合物新型成型装备国家工程研究中心主要学术骨干之一。　　1、研究兴趣与方向：　　聚合物加工与测量流变学，聚合物加工过程中的实时测量与表征，聚合物加工CAD/CAE，聚合物共混、增强改性方法及装备。 　　2、招生专业：　　材料加工工程（学术型硕士）　　机械工程（专业硕士）　　仪器仪表（专业硕士）
3、科研项目及成就 ： 　　先后主持完成“九五”重点科技攻关项目——“塑料合金电磁动态二级捏合元件反应挤出机的研制开发”，国家自然科学基金仪器专项项目“聚合物动态流变综合测试仪的研制开发”，粤港科技重点领域关键突破招标项目“面向高分子及其复合材料开发的测试关键技术平台”和广州市科技攻关重点项目“物理场强化在线配混注射成型技术装备”等科研项目。参与国家十五攻关项目“信息存储光盘盘基直接合成反应成型技术与装备产业化开发”，国家自然科学基金杰出青年科学基金“聚合物动态成型过程中相传递及临界现象探索”、广东省自然科学基金研究团队项目“聚合物电磁动态塑化挤出机理研究”， 国家“十一五“支撑计划项目“药材废弃物/聚合物复合制件与制品短流程加工关键技术与示范”等，国家自然科学基金项目“基于拉伸流变的聚合物加工传递过程动力学研究”十余项理论研究和应用开发项目。合作出版译著两部，发表相关学术论文十余篇。　　主要获奖： 　　“螺杆一线式聚合物脉动塑化注射成型设备”2004年获广东省科技进步二等奖；　　“塑料动态成型加工技术与装备”2007年获得国家科技进步二等奖；　　“电磁式聚合物动态注射成型方法及装置”2008年获中国发明金奖； 　　“聚合物动态流变仪”2009年获教育部科技进步二等奖。
主要获奖： 　　“螺杆一线式聚合物脉动塑化注射成型设备”2004年获广东省科技进步二等奖；　　“塑料动态成型加工技术与装备”2007年获得国家科技进步二等奖；　　“电磁式聚合物动态注射成型方法及装置”2008年获中国发明金奖； 　　“聚合物动态流变仪”2009年获教育部科技进步二等奖。　　　　4、研究条件：聚合物新型成型装备国家工程研究中心是我国从事聚合物成型技术与装备研究开发的最重要单位之一，拥有大量世界最先进的实验仪器、设备和分析设计软件，研究生从一年级就在实验室配备专座，进到学习和工作。
云南博士云南博士 国家 实验室 