韩金龙，汉族，山东临沂人，1965年3月出生。现任华南理工大学外语学院教授、副院长，主要研究方向为英语文体学、语篇分析、英语教学等。1988年毕业于山东师范大学，获得文学学士学位；2003年毕业于华南理工大学英语系，获外国语言学与应用语言学硕士学位；2009年毕业于广东外语外贸大学，获外国语言学与应用语言学博士学位。汉族，山东临沂人，1965年3月出生。现任华南理工大学外语学院教授、副院长，主要研究方向为英语文体学、语篇分析、英语教学等。1988年毕业于山东师范大学，获得文学学士学位；2003年毕业于华南理工大学英语系，获外国语言学与应用语言学硕士学位；2009年毕业于广东外语外贸大学，获外国语言学与应用语言学博士学位。　　2003年赴美国西北理工大学研习进修；2005年至2006年在英国Luton大学做访问学者。在《外语界》、《外语电化教学》、《四川外语学院学报》等学术刊物上发表论文10余篇，参与编写《英语口语教程》（普通高校“九五”\“十五”国家级重点教材），出版专著《学术论文中的作者身份构建》；获得第六届广东省教学成果奖二等奖（排名第一）。主持和参与的科研项目有：华南理工大学人文社科项目：英汉公司宣传手册对比研究；华南理工大学高水平大学建设苗子项目：基于语料库的实用语篇体裁研究等。
 