朱小雷，男，出生年月：1970年3月，工学博士，教授，硕士生导师
1999年在建筑设计及其理论专业获硕士学位；2003年获华南理工大学建筑设计及其理论专业工学博士学位；2003年至2006年任广州市城市规划勘察设计研究院主创建筑师；2006年至今任教于华南理工大学建筑学院建筑学系，2011年受聘亚热带建筑科学研究员。中国环境行为学会委员（EBRA）中国建筑学会会员
建成环境使用后评价；老年人居环境；校园与文化观演建筑；环境行为研究与建筑设计。主持研究面上项目1项，省部级基金2项。作为主要设计人完成了广州大学新校区演艺中心；广州大学新校区教学实验楼、工程楼组团；广州芳村区珠江沿岸（下市涌——鹤洞大桥）景观整治规划；中心；东莞职教城；柳州第二职业技术学校；国际竞赛方案（优秀奖）；广州市妇女儿童医疗保健中心；广州萝岗区综合医院等重要工程项目。
主要著作：《》（南京：，2005）。在《》、《》等核心期刊上发表论文二十余篇，其中被EI收录3篇。“建成环境使用后评价理论与方法及应用研究”（第二完成人）获2011年度广东省科学技术奖一等奖。获广州市优秀工程勘察设计二等奖和广州市城乡规划设计优秀项目三等奖。
华南理工大学建筑学院 华南理工大学国家重点实验室 国家自然科学基金遵义会议珠海歌剧院 建成环境主观评价方法研究东南大学出版社建筑学报城市规划 