董华，博士，副教授，出生年月：1978-03，民族：汉，研究方向：生物微加工，生物材料，生物芯片，生物传感器，医疗微器件。学位：博士 　　职称：副教授 　　出生年月：1978-03 　　民族：汉 　　学习经历　　1999-2004 博士，武汉大学化学学院物理化学专业　　1995-1999 本科，武汉大学化学人才基地班　　工作经历　　2010－至今  副教授，华南理工大学生物科学与工程学院　　2008-2010 博士后，美国北卡和北卡州立大学生物医学工程系　　2006-2008 留校，新加坡南洋理工大学化学与生物医学工程系　　2004-2006 博士后，新加坡南洋理工大学化学与生物医学工程系　　社会任职　　广东省生物医学工程学会传感技术专业委员会委员
生物微加工，生物材料，生物芯片，生物传感器，医疗微器件回国后主要从事生物微加工、生物传感器、图案化的生物材料、生物芯片和医疗微器件的研究和开发工作，在Analytical Chemistry等SCI杂志上发表文章20多篇，目前文章他引近600次，参与编写英文专著1部 , 申请发明专利5项，获批3项。受邀担任JACS, ESL, JAPS等多个SCI杂志的审稿人。2011年获批“教育部新世纪优秀人才”。主讲的课程包括 “先进材料进展”，“生物材料学导论”“医用生物材料及其仿生学”和“生物微加工和生物芯片”。目前主持国家自然科学基金青年项目，教育部新世纪优秀人才，中央高校基本科研业务费（重点项目）等基金项目，欢迎具有材料、生物和化学专业背景的研究生报考。　　专利：　　一种硅合金和碳基材料复合物的制备方法，发明专利，杨汉西 董华 艾新平， 授权公告日：2006年4月19日[除导师外第一，总人数3人]　　过渡金属硼化物催化剂在硼氢化物水解反应制氢中的用途，发明专利， 杨汉西 董华 艾新平， 授权公告日 2006年12月20日 [除导师外第一，总人数3人]　　一种氢气的制备方法及装置 发明专利 杨汉西 董华 艾新平 授权公告日：2010年5月12日 [除导师外第一，总人数3人]　　一种用于临床介入治疗的可调控硬度智能导管 发明专利 董华，陈晓峰，曹晓东 （2010年申请） 