林影，女，博士，，常务副院长。1983 华南理工大学 微生物工程 学士1986 华南理工大学 发酵工程 硕士1997 华南理工大学 发酵工程 博士2000 日本京都大学 访问学者2003 日本京都大学 JSPS外国人特别研究员2005 美国路易斯安娜州立大学 访问学者
1986 年 7 月起在华南理工大学生物工程系任教；1993 年 12 月晋升为副教授；2004 年 3 月晋升为教授，同年 12 月被评聘为博士生导师。中国微生物学会酶工程专业委员会委员中国食品科学技术学会酶制剂分会副理事长广州市微生物学会理事长微生物组学、发酵工程、酶工程及其在食品、医药、化工及环境等领域的应用研究。利用基因组与蛋白质组学等前沿生物技术开展微生物代谢调控与机制研究，构建高效表达外源蛋白及细胞展示体系。组建了微生物代谢调控、酶基因挖掘、酶分子定向进化与催化耦联化、外源蛋白高效表达与发酵，以及酶在食品、精细化工及轻工相关领域的催化应用及评价等技术平台，获“广东省生物酶与工业绿色加工工程技术研究中心”。与企业合作及协同创新，建立了工业生物技术产业核心关键技术联合创新团队。获国家授权发明专利20件，发表学术论文100多篇，其中SCI收录40多篇。2项科技成果通过省/市科技部门的科技成果鉴定。部分成果正在相关企业实施产业化。培养了硕、博研究生30 多名，搭建了与美国麻神理工大学联合研究生培养的平台。
近5年来，承担国家“863”、国家自然科学基金、省/市科技计划重点/重大及企业合作项目等20多项。教授华南理工大学生物科学与工程学院  