蔡敏，汉族，上海市人，1955年4月生，中共党员。现任物理科学与技术学院教授、博士导师，广州集成电路设计中心主任。       长期从事微电子技术、凝聚态物理的研究。主持并完成了国家自然科学基金项目一项、国家教育部高等学校骨干教师研究计划项目一项、广东省自然科学基金项目二项。现主持国家教育部高等学校骨干教师研究计划项目一项、广州市科技计划项目三项。在《Phys.Rew》、《Physica》、《半导体技术》等刊物上已发表论文30多篇，其中有15篇次被收入三大索引。近期研究方向为专用模集成电路设计与系统集成。指导硕士研究生26名。近年来发表教学研究论文4篇。     “经济转型期本科教育创新的探索与实践”2001年获国家教学成果一等奖（排名第四）、广东省教学成果一等奖（排名第四）；“开放式实践教学及其管理模式探索与实践”2005年获广东省教学成果一等奖（排名第一）。
     
1982年1月本科毕业于半导体物理与器件专业，获理学学士学位；1986年7月硕士毕业于吉林大学半导体物理与器件专业，获理学硕士学位；1990年3月博士毕业于吉林大学半导体物理与器件专业，获理学博士学位。　　1982年1月至1983年9月在工作；1990年3月至今在华南理工大学物理科学与技术学院电子科学与技术专业任教。1992年9月晋升为副教授，1997年9月晋升为教授，1992年11月硕士研究生导师，1995年入选广东省“千百十”中青年学术骨干，2004年12月博士生导师。1995年5月至1998年6月任华南理工大学应用物理系副主任；1998年6月至2003年3月任华南理工大学教务处处长；2003年3月起主持广州集成电路设计中心工作。主讲大学物理、微电子专业英语、计算机应用基础、C语言、固体物理、高等量子力学、群论、固体理论及格林函授、磁性材料等课程。曾兼任理事、广东省高等学校教学研究会理事长；现兼任中国高等技术研究会会员，会员、理事、广东省半导体行业协会副会长、广州市电子行业协会副理事长、半导体委员会主任委员。　　1992年、1995年和1997年三次应邀赴意大利国际理论物理中心交流访问，2001年应邀赴美国、加拿大进行交流访问。长期从事微电子技术、的研究。主持国家高等学校骨干教师研究计划项目一项、广州市科技计划项目三项。发表教学研究论文4篇，主持并完成了项目一项、国家教育部高等学校骨干教师研究计划项目一项、广东省自然科学基金项目二项。在《Phys.Rew》、《Physica》、《半导体技术》等刊物上已发表论文30多篇，其中有15篇次被收入三大索引。“经济转型期本科教育创新的探索与实践”2001年获国家教学成果一等奖（排名第四）、广东省教学成果一等奖（排名第四）；“开放式实践教学及其管理模式探索与实践”2005年获广东省教学成果一等奖（排名第一）。获奖华南理工大学  吉林大学东北微电子研究所全国高等学校教学研究会中国物理学会中国半导体行业协会凝聚态物理教育部国家自然科学基金