杨雄文 男 1970年出生，汉族，湖南平江人，教授，高级工程师，中国人民大学法学博士，诉讼法学硕士，东南大学工学学士，律师。1992年7月 毕业，获；2004年1月   民事诉讼法专业毕业，获诉讼法学硕士学位；2008年6月   民商法专业毕业，获民商法博士学位。
教授，高级工程师，中国人民大学法学博士，诉讼法学硕士，东南大学工学学士，律师。法学研究会理事，国家知识产权局“知识产权资产评估促进工程”特聘专家，全国知识产权课程建设与教学协作专家组专家，国家知识产权（广东）培训基地委员，副主任，知识产权研究会理事，知识产权维权援助中心特邀专家，佛山市知识产权维权援助中心专家。广州市仲裁员，广东省哲学社会科学专家数据库入库专家，广州市科技专家库入库专家。知识产权法总论、专利检索与代理、物权法民商法、知识产权法、。1. 《广东省知识产权服务业集聚中心规划编制》负责人2. 广东省知识产权局《专业市场知识产权保护能力提升工作》主报告撰写3. 《知识产权服务规范》负责人。4. 国家知识产权局软科学研究项目《全国知识产权教育培训体系及方式方法研究》子课题负责人。5. 《IP Law Enforcement Road Map in Guangdong》负责人。6. 国家软科学研究计划《国家科技计划管理中的若干法律问题研究》子课题负责人。7. 《<广州市处理专利纠纷办法>与<广州市查处冒充和假冒他人专利行为实施办法>立法后评估》课题负责人。8. 广东省哲学社会科学“十一五”规划2010年度项目《道地药材文化传承与法律保护机制建构》负责人9. 国家软科学研究项目《知识产权认同分歧与系统科学方法转型》负责人10. 华南理工大学国家级实验教学示范中心建设项目《知识产权诉讼实务与实操技能训练》负责人11. 广东省软科学项目《企业参与科技计划项目的廉政监管问题研究》主要参与人12. 华南理工大学本科教育合作项目《法律实践性教学实验班》主要成员13. 《广东省知识产权三审合一的现状及其对策》负责人14. 广东省知识产权局重点项目《广东自主知识产权企业现状及其对策研究》负责人。15. 佛山市《知识产权战略规划纲要调研报告》负责人。16. 教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目《》主要成员17. 东莞市《知识产权发展战略》子课题负责人。18. 广州市《知识产权战略实施规划》子课题负责人。19. 国家新闻出版总署《有关手机出版管理法律制度的研究》课题组主要成员，及其子课题《手机出版管理法律制度研究》负责人。20. 国家知识产权局《知识产权损害赔偿评估研究》主报告起草人、主要成员、子课题负责人。21. 国家知识产权局《专利权无效的行政与司法审查制度研究》主要成员、及其子课题《专利权无效的行政审查制度的必要性》报告起草人。22. 制定领导小组《国家版权战略》主报告起草人、主要成员。23. 民生银行总行《民生银行知识产权战略》主报告起草人、主要成员。1.教材：《》，华南理工大学出版社2010年3月。2.专著：《》，2009年8月。3.参编：《》（主编），2007年3月。4.副主编：《专利法律知识应考教程及同步练习》，2007年5月。5.参编：《知识产权法案例分析》（主编），2007年6月。6.执行编辑：《》（第三卷），2007年12月。7.副主编：《专利法律知识考试辅导教程》2006年4月。1.《"王老吉"商标与相关权利纠纷的法律解析》，载《知识产权》2012年第12期。2.《法律实践性教学实验班的探索》，载《华南理工大学学报（社会科学版）》2012年增刊3. 《计算机字体字库相关著作权保护辨析》，载《首都法学论坛》（第5辑），2012年8月。4.《作品修改权中出版者的角色定位》，载《中国出版》2012年第5期5.《知识产权法市场本位论——兼论知识产权制度价值的实现》，载《法学家》2011年第5期。6.《台湾智慧财产法院运作两周年述评——兼论对我国大陆知识产权保护体制改革的启示》，载《》2011年第3期7.《基于损害赔偿的知识产权评估研究》，载《重庆大学学报（社会科学版）》2011年第2期8.《知识产权滥用的危害及其反垄断规制》，载《华南理工大学学报(社会科学版)》2010年8月9.《中资银行的知识产权保护问题研究》，载《》2010年8月10.《知识产权本科实践性教学的思考》，载《》，上海大学出版社2010年2月。11.《知识产权评估基础理论解析》，载《知识产权》2010年第1期。12.《知识产权熵论重述》，载主编《》（第三卷），2008年12月13.《专利创造性标准与司法鉴定制度的协调》，载《》2008年第3期14.《论合意完成的自传体文学作品著作权归属》，载《中国版权》2007年第6期15.《不完全信息条件下知识产权利益平衡研究》，载《》，中国政法大学出版社2008年1月16.《法庭科学的审查》，载《贵州民族大学学报》2007年第5期17.《反思与完善：信息不完全下的知识产权利益平衡》，载《》2007年2月18.《专利法创造性标准对司法鉴定制度的影响》，载国家知识产权局条法司编《》（2006年卷），2007年4月19.《临摹与著作权法》，载《中国版权》2006年11月20.《知识产权熵论》，载《知识产权》2006年10月21.《对〈互联网新闻开放协议〉的著作权法思考》，载《》2006年9月22.《网络维权，路途还有多远》，载《传媒》2006年8月23.《受害人同意之效力基础的探讨》，载《》2005年2月理工类1、《增加吹灰蒸汽作为辅助蒸汽系统备用汽源的改造》，载《电力情报》2002年3月2、《W型火焰锅炉结渣分析及对策》，载《》2002年第5期3、《W型火焰锅炉燃烧系统异常保护的探讨》，载《华东电力》2002第5期4、《江苏淮阴电厂数据库系统的建立》，本科毕业论文
华南理工大学法学院湘潭大学东南大学动力工程系生产过程自动化专业工学学士学位湘潭大学法学院中国人民大学法学院 华南理工大学法学院湘潭大学中国知识产权工程硕士专业学位研究生教育华南理工大学广东地方法制研究中心广东省法学会广东省知识产权局仲裁委员会法哲学广东省知识产权局广东省质量技术监督局英国驻广州总领事馆广州市法制办产学研广东省知识产权局我国地方法制建设理论与实践研究国家知识产权战略专利代理与检索系统科学视野下的知识产权法律出版社中华人民共和国物权法释义郭明瑞中国法制出版社知识产权出版社刘春田高等教育出版社中国知识产权评论商务印书馆中国大百科全书出版社知识产权出版社广东外语外贸大学学报扬州大学学报中国知识产权人才培养研究刘春田中国知识产权评论商务印书馆中国发明与专利全球化与知识产权保护电子知识产权专利法研究知识产权出版社出版发行研究河北法学热能动力工程 