李光吉，女，1959年3月生，籍贯云南，博士，致公党员，现为材料学院教授，博士生导师，研究方向为高分子合成、制备与改性、环境友好高分子等1995 获华南理工大学高分子材料专业工学博士学位；1985 获华南理工大学高分子材料专业工学硕士学位；1982 获华南理工大学橡胶与塑料工程专业工学学士士学位。2001- 华南理工大学高分子系教授、博士生导师；1999-2001 华南理工大学高分子系副教授、硕士生导师；其间（1999-2000）获国家留学基金委资助，赴美国Massachusetts州立大学做访问学者一年，从事科研工作；1995-1999 华南理工大学高分子系副教授、硕士生导师；1985-1995 华南理工大学高分子系教师，历任助教、讲师；1991年9月开始在职攻读博士学位。广东省材料研究学会能源与生态环境材料及其应用专业委员会委员；国家橡胶助剂工程技术研究中心工程技术委员会委员；《广东化工》编委。1、国家自然科学基金项目：基于鲨鱼皮减阻功能的新型高分子材料的仿生设计与制备；2、海外企业委托项目光伏组件用高性能EVA封装材料的研发；3、企业委托项目太阳电池封装用EVA胶膜产品的开发；4、企业合作项目蛋白A免疫吸附血液净化材料的研究开发；5、广东省自然科学基金项目生物法制备葡甘聚糖酯化衍生物的研究；6、广州市科技计划－应用基础研究项目生物催化多功能葡甘聚糖衍生物制备的新技术研究；7、广州市科技攻关计划－科技攻关引导项目：提高太阳电池组件寿命的EVA封装材料研制；8、教育部回国留学人员启动基金：葡甘聚糖的生物法和化学-生物法改性中的基本问题研究。在有关离聚体的制备、离聚体的共混增韧改性和聚合物合金的制备及其原理等方面做了一系列工作，尤其是对抗菌功能高分子的制备、抗菌活性的表现特征及其影响因素和毒理性等进行了深入而系统的研究，揭示了吡啶盐阳离子聚合物组成、结构及外部因素对其抗菌活性的影响规律，探讨了其抗菌行为的分子和物理化学基础。这一领域的研究成果作为沈家瑞教授主持的“含离子聚合物的研究与应用”项目中的一个重要组成部分，获得了2002年度广东省自然科学二等奖，本人为第二获奖者。近年来，开展了有关高分子的生物催化合成与改性方面的研究，在国外著名刊物发表了一系列相关论文。同时，也开展了太阳电池用高性能封装材料的研制，获鉴定成果一项；这一成果已在企业得到了实际应用。已在国内外学术刊物发表论文90余篇，并被SCI、EI收录近40余篇次；申请国家发明专利10项，已获得国家发明专利6项；作为主要译者翻译出版专著1本。材料结构与性能（高分子）；绿色化学与材料绿色化学导论华南理工大学