王燕民，男，汉族，1956年生。湖南长沙人。分别于1991年和1993年在瑞典Lulea University先后获工学副博士学位和哲学博士学位。1993年至2007年在瑞典Lulea University of Technology先后任助理教授、高级研究员和博导。2003年起任材料学院教授，博导，与纳米材料方向学术带头人和无机材料系系主任。曾在德国Clausthal和瑞典UPPSALA大学担任客座研究员。1998年担任联合国援华项目高级技术指导。1998年至今担任东北兼职教授。2006年至今担任中国颗粒学会常务理事。2007年至今担任中国颗粒制备及处理委员会副主委；1994年和2004年至今分别担任国际英文杂志《Physical Separation in Science & Engineering》和《 》编委。2005年担任教育部第十次博士学位点评委。主要从事粉体工学和无机材料的基础与研发工作。主持过“颗粒性质”、“超导磁分离”、“微细顺磁性颗粒的磁性方法”、“超细颗粒研磨和分级”、“陶瓷浆料的性质”、“粉体制备过程节能”、“微细颗粒的分散”、“超细颗粒（纳米粒级）制备”、“改性”、“颗粒堆集模拟”、“造粒技术”、“水性涂料”及“激光粒度仪的反演算法”等、瑞典科研基金、广东省重大攻关以及国基研究基金等几十项项目，并与德国、英国等数国有关机构及专家开展过二十余项合作研究。在Colloids and Surface，Particle & Particle Systems Characterization，Journal of Dispersion Science and Technology，Powder Technology，Advanced Powder Technology等刊物中发表了60余篇论文。已申请中国发明专利六项，授权3项。已培养了博士3名、副博士1名和硕士4名。为研究生和本科生开设了《Superfine particle technology》、《Particle characterization》和《Writing for science and technology》英文课程以及《颗粒技术》和《纳米材料与纳米结构》双语课程。
华南理工大学粉体工程大学大学Particuology材料学磁性材料流变学机械力化学纳米欧共体 