梁彤缨，男，博士、教授，博士生导师。
，财务会计专业，经济学学士（1978—1982），会计学专业，研究生课程班（1982—1983），数量经济学专业，经济学硕士（1985—1988），系统工程专业，工学博士（2000—2004）；高级公司财务；；；等1．美国财务金融管理学会（FMAI）会员2．会员、中国注册会计师（CPA）3．常务理事4．广东省人才创业研究会常务理事5．多家企业的独立董事和管理顾问
与公司治理；与；中小企业投融资管理等承担各级各类科研项目（课题）30项，主要科研项目（课题）有：1．项目《我国中小型企业财务管理的环境、模式及策略研究》（2000—2002），已通过国家基金委评估。（项目负责人）2．国家自然科学基金项目：《中国发达地区乡镇企业融资行为研究》（2000—2001），已通过国家基金委评估。（项目负责人）3．国家财政部课题：《对外承包企业财务报表的汇总和外币折算及汇兑损益的处理》（1990—1992），已通过专家鉴定，研究成果被国家财政部外汇外事财务司采纳。（课题负责人）4．重点招标课题：《建立和完善我国注册会计师职业教育培训体系问题研究》（1995—1996），已通过专家鉴定，研究成果入选课题文集由中国财政经济出版社出版。（课题负责人）5．广东省软科学研究项目：《民营科技企业股票期权计划的设计与实施研究》（2002—2003）（项目负责人）6．广东省软科学研究项目：《民营科技企业上市融资与公司治理创新研究》（2003—005）（项目负责人）7．广东省软科学研究项目：《创新型企业的理论内涵、建设途径及评价体系研究》（2006—2007）（项目负责人）8．广州市社会科学基金课题（第十次市长招标课题）：《关于设立中小企业服务中心的研究》（1999—1999），已通过专家鉴定，研究成果获三等奖。（课题负责人）著作：1．《中国会计学会重点科研课题文集》，中国财政经济出版社；19982．《》，华南理工大学出版社；19983．《》，华南理工大学出版社；19944．《会计审计大辞典》，中国财政经济出版社；19915．《》，江西人民出版社；1988论文：在《》、《》、《》等学术期刊及国际学术会议发表论文60余篇；主要论文有：1．乡镇企业转制中的融资安排与治理结构的改善，《》2001年第6期（第一作者），中国人民大学复印报刊资料《乡镇企业、民营经济》2002年第3期全文转载2．乡镇企业改制上市公司治理结构与融资结构相关性分析，《当代经济科学》2001年第6期（第一作者），获广东金融学会第三届优秀金融科研成果评选三等奖3．乡镇企业改制上市公司再融资方式的选择偏好，《》2001年第9期（第一作者），中国人民大学复印报刊资料《乡镇企业、民营经济》2001年第12期全文转载4．期权思想与方法的应用探讨，《中国软科学》2001年第6期（第一作者）5．高技术中小企业的代理成本与最优融资决策，《》，2002年第4期（第一作者）6．基于实物期权方法的中小企业信息化投资决策，《科学管理研究》，2002年第6期（第一作者），中国人民大学复印报刊资料《工业企业管理》2003年第3期全文转载7．下中小企业财务管理模式的创新思考，《》，2003年第5期（第一作者），获首届全国人文社会科学优秀学术文献评选一等奖8．中小企业财务资金营运管理的外包策略研究，《》，2003年第10期（第一作者）9．Impact of the R&D project characteristics on investment policies of Sci-Tech SMEs《Proceedings of 2004 International Conference on Innovation & Management》，Wuhan University of Technology Press，2004（第一作者）10．Board Characteristics and Capital Structure: An Empirical Study on China’s Privatelisted companies，《Journal of Modern Accounting and Auditing》，Dec.2005，Vol.1,No.7 （第一作者）1．江西省第五届哲学社会科学研究优秀成果一等奖（1992）2．广州市第十次社会科学研究课题招标成果三等奖（2000）3．首届全国技术经济与创新学术研讨会优秀论文二等奖（2002）4．华南理工大学优秀班主任（1995—1996）5．华南理工大学教学优秀奖（1996—1997）
华南理工大学工商管理学院 江西财经大学厦门大学南京大学华南理工大学高级微观经济学公司治理财务管理国际金融中国注册会计师协会广东保险学会 公司财务资本市场金融投资国家自然科学基金中国会计学会新编企业财务会计现代会计基础管理会计管理世界会计研究中国软科学管理世界中国农村经济科研管理网络环境会计研究当代财经 