田晟，1969年12月出生，江西九江人。车辆工程博士，交通运输工程系党支部书记，载运工具运用工程硕士生导师。
除了繁重的教学、科研工作，本人担任交通运输工程系党支部书记以来，认真做好各项支部工作，创新基层党建工作。例如在2009年上半年学习实践科学发展观活动中，作为土木与交通学院唯一的党建主题创新项目，克服重重困难，历时4个多月，最后圆满完成，2010年6月在交通大楼604作为主持人举办了学习型党组织之知识抢答竞赛活动。主讲了本科课程《》、《》、《》、《》以及研究生课程《汽车碰撞安全设计》等，主编《》教材一本，
安全设计、开发研究、与服务等。主持了“广州市研究项目汽车服务业项目”等项目，与合作开发首款自主品牌轿车“传祺”，在其中主要从事汽车碰撞安全研究。（自然科学版）》、《》、《》、《》、《》、《》等核心杂志和国际会议上以第一作者发表论文三十多篇，其中三大索引（SCI、EI等）收录15篇。
2009年本支部被评为华南理工大学和土木与交通学院两个层面的“先进党支部”称号，本人也被评为学院的“优秀党务工作者”称号。2006年7月本人也获得交通学院“优秀教师党员”称号。
教学方面2005年7月获得华南理工大学“优秀教学三等奖”，2009～2010学年第一学期主讲的课程通过学生网上测评排名全院160位专任老师中第4名。华南理工大学土木与交通学院 汽车概论汽车构造汽车运用工程汽车服务工程汽车营销 汽车碰撞新能源汽车汽车营销流量经济广汽集团华南理工大学学报沈阳工业大学学报中国安全科学学报交通运输系统工程与信息交通信息与安全公路  