吴永贤，男，教授、博导、博士，教授。
于2001年第一级荣誉学士毕业、2006年计算机科学博士毕业。2008年经“百人计划”引进任全职副教授，现为华南理工大学计算机学院教授、博导。现担任出版国际期刊IJMLC副主编， 学会董事会成员， IEEE SMC学会机器学习技术委员会主席及计算智能技术委员会主席。
长期从事机器学习领域中的神经网络训练和特征选择等基础研究，提出了创新的局部泛化误差模型，并作为一直以来所在团队的研究重心，将其应用到神经网络训练上以提升其泛化能力和鲁棒性，该研究为大数据中的机器学习与模式识别、大规模信息检索和深度学习等应用提供了一个创新而高效的训练方法。主持3项、教育部1项和中央高校基金重点项目2项，参与香港政府创新基金1项及广东省科技计划项目(省国际合作项目) 1项，另参与团队成员的国家自然科学基金和中央高校面上项目各1项。
相关研究已在包括IEEE TNNLS、IEEE T-Cyb、Pattern Recognition、Information Sciences和IEEE TMM等国际权威期刊及国际会议上发表了过百篇文章，其中SCI检索三十余篇，其余全为EI检索。吴教授的总影响因子为66.8，h-index为16，总被引次数过千，于IEEE Transactions on Neural Networks上发表的局部泛化误差模型文章已被引用过百次，另有3篇文章被引用超过50次。指导的博士生、硕士生及本科生均有在IEEE TNNLS和T-Cyb等一、二区SCI期刊上发表论文。
华南理工大学计算机科学与工程学院 香港理工大学华南理工大学SpringerIEEESMC 国家自然科学基金新世纪优秀人才支持计划  