刘长兴，男，汉族，1978年2月出生，河南南阳人；环境法学博士，副教授，法律系副主任。
1998年本科毕业于经济法系；2002年硕士毕业于经济法专业；2006年博士毕业于环境法专业。1998年7月至1999年8月，河南省方城县人民法院工作；2002年7月至2006年6月，政策法规处工作。现在任职。、、（本科），环境法专题、合同法专题（研究生）。环境法研究会理事，环境法学分会理事。
，损害赔偿法。主持广东省社科基金等科研项目5项，　　参与国家社科基金重大项目等省部级以上项目6项；1、参与吕忠梅教授主持的项目《可持续发展与环境资源法的更新》，完成三章约8万字，项目成果《超越与保守——可持续发展视野下的环境法创新》由法律出版社于2003年出版；2、参与高教出版社《环境法案例教材》的编写，完成两章约4万字，2006年2月出版；3、参与吕忠梅教授主持的司法部重点课题《水污染综合控制的法律问题研究》，完成总论部分约3万字，项目成果即将出版；4、参与吕忠梅教授主持的环境资源法研究基地重大项目《发展与环境综合决策机制研究》，完成两部分约5万字，项目成果即将出版。
1、《环境法上的押金制度探析》，载《环境资源法论丛》第二卷，法律出版社2002年版；2、《论环境合同》（与导师合作），载《人大法律评论》2003年卷，中国人民大学出版社2003年版；3、《试论环境合同制度》（与导师合作），载《现代法学》2003年第3期，收入《中国经济法学精翠》2004年卷，高等教育出版社2004年版；4、《环境资源利用和保留的平衡——论环境法的风险预防原则》，载《环境资源法论丛》第三卷，法律出版社2003年版；5、《环境利益的人格权法保护》，载《法学》2003年第9期，被人大复印资料《民商法学》2003第11“特别推荐”栏目全文转载；6、《论环境人格权》，载《环境资源法论丛》第四卷，法律出版社2004年版；7、《论民法上的环境人格权制度》，载《环境资源法论丛》第五卷，法律出版社2005年版；8、《论环境法上的代际公平》，载《武汉理工大学学报》（社会科学版）2006年第1期；9、《环境与发展综合决策的公平原则》，载《科技与法律》2006年第1期；出版专著1部（《公平的环境法：以环境资源配置为中心》，法律出版社2009年版），合作完成著作4部；主持广东省社科基金等科研项目5项，参与编写《》（）、《环境法案例辨析》等教材5部。
华南理工大学法学院 中南政法学院中南财经政法大学法学院武汉大学法学院深圳市水务局华南理工大学法学院环境法债权法保险法中国法学会资源中国环境科学学会 环境法国家社会科学基金 环境法高等教育出版社 