曾新安 ，男，学位，博士，教授。1994年化工系食品工程专业本科毕业，1997年开食品工程专业硕士毕业留校工作，1998年至2001年于华南理工大学在职攻读博士学位。2000年晋升讲师，2004年晋升副教授，2008年12月晋升教授。2011年批准为博士生导师。2006年8月至2007年10月，和新西兰访问学者。多次参加国际会议，曾到加拿大、澳大利亚、新西兰、英国、德国、法国、新加坡、南非和越南等国十多所大学访问交流。2002年至2007年任华南理工大学轻工与食品学院助理，2004年至今任教育部直属轻化工研究所书记、副所长，2010年3月至2012年6月主持筹建广州现代产业技术研究院农产品精深加工技术研发中心，任常务副主任。 广东省“千百十”培养人才，首批省部企业科技特派员。2010年7月被评为教育部、科技部、广东省“优秀省部企业科技特派员”。2011年入选中国酒协葡萄酒国家评酒委员，2011年入选教育部新世纪人才，2012年入选国家葡萄酒果酒、白酒质量监督检验检测中心技术委员成员、评酒委员，2012年5月发起成立广东省荔枝产业协会，任常务副会长；2013年2月起任华南理工大学轻工与食品学院副院长，分管本科教学及国际合作等相关工作。主要研究方向为食品非热加工及果酒果醋酿造。在非热加工方面，从1994年开始进行脉冲电场低温杀菌研究方向，并自行研制相关处理装置，近10多年来主持或参与完成了“国家十一五科技攻关项目”、“国家863计划项目”、国家自然科学基金、粤港招标项目、广东省重大国际合作项目及广州市重大科技项目及十多项企业合作项目，研究了脉冲电场作用对微生物、食品营养素及风味和品质的影响等，近年来致力于脉冲电场对食品大分子改性与强化常温非催化状态下反应等研究。在果酒果醋的酿造方面，曾任10多家大型果酒企业技术顾问或兼任技术总监，成功开发出多种型号的强电场酒类催陈装备并进行产业化应用，近年来开发出鲜荔枝汁酒、荔枝烈酒、冰荔枝酒、金柚干白、金柚果醋、柑橘果醋等产品10多个，并在多家企业实施产业化。出版专著1部《脉冲电场非热技术》，发表相关论文130篇，其中SCI与EI收录论文40多篇，申请与授权相关专利30多项。相关研究被《New Scientist》和《Nature China》列为研究亮点，《人民日报》、《CCTV-1》“科技博览”等曾专题报道其果酒生产及陈酿技术成果。获得广东省科技进步一等奖2项（排名第三），排名第一获得广东省专利金奖、教育部技术发明二等奖、中国轻工业联合会技术发明二等奖各1项。已指导毕业研究生16名，在读15名。近年培养学生中，有多名以CSC联合培养的形式派往、日本早稻田大学和美国UC Davis大学等学习。主讲研究生课程《食品非热杀菌技术》、本科生课程《制糖技术设备》。指导学生参加“”比赛获校赛金奖、省赛金奖各一次。出版专著1部《脉冲电场非热灭菌技术》。湘潭大学华南理工大学澳大利亚蒙纳士大学奥克兰大学院长灭菌澳大利亚蒙纳士大学挑战杯