赵谋明，男，博士，主要研究方向是。赵谋明 性别 男
出生年月 1964.9 学位 博士职称/职务 教授、博导 学科与专业 研究方向 蛋白质化学与工程课题及项目 承担国家科技部“十五”重大攻关项目“大豆深加工关键技术及设备研究与开发”、广东省“十五”重大攻关项目“大宗海洋鱼贝资源深度开发利用及产业化中的关键技术研究”等4项、国家自然科学基金项目2项、教育部骨干教师基金项目1项、广东省自然科学基金项目2项、广州市重点攻关项目3项以及各类横向项目20多项。先后在国家核心期刊上发表学术论文138篇，其中6篇被EI收录；正在申请国家发明专利8项；还正组织编写科技书籍《调味品手册》等。主要业绩 主要从事食品生物技术、蛋白质化学与工程、海洋资源综合利用、农副产品加工等方向的科学研究与教学工作。负责主讲《食品化学》、《食品添加剂化学》、《食品添加剂》、《食品生物技术》等本科、硕士和博士研究生课程。主编教材《食品生物化学》和参编教材《食品生物技术》。在教学过程中，能重视学生的全面素质培养，特别是动手能力和思维方法的培养，注重理论基础研究与应用技术的相结合。目前已培养毕业硕士12人，目前在读硕士研究生11人，在读博士研究生16人。曾多次参加重大学术研讨会，其中，2000年11月参加在杭州召开的“21世纪食品和生物技术发展研讨会”，在会议上共发表了“凝胶态食品的质构特性及其仪器分析”等3篇文章；2001年9月参加在哈尔滨召开的“国际大豆加工技术研讨会”，并作了题为“改性大豆蛋白及其在食品工业应用研究”的报告，引起了国内外众多学者的重视和好评。此外，还特别注重研究成果的转化，目前，其研究成果“螺旋藻深加工技术”、“一种含DHA、EPA的营养调和油”、“大豆蛋白的生物改性技术”、“多糖-蛋白质体系的稳定化技术”、“蛋白质乳浊体系的功能特性及其稳定化技术”以及“大宗海洋低值鱼、虾、贝类系列产品深加工技术”等都已经实现产业化，并产生了良好的社会经济效益。个人被评为教育部骨干教师、华南理工大学中青年学术骨干、广东省“千百十人才工程”省级培养对象。此外，还获得1项广东省乡镇企业一等奖、1项广东省科技进步三等奖以及2项广东省轻纺厅优秀新产品二等奖。社会兼职 广东省食品学会常务理事广东省食品工业协会常务理事广东省食品学会海洋专业常务理事广东省碳水化合物学会常务理事《营养与卫生》杂志编委广东省食品添加剂协会副会长食品科学与工程 食品科学与工程科学技术进步