张洪林，女，汉族，生于1960年3月。现任副院长，教授，博士研究生导师，院学术委员会委员、学位委员会委员，“兴华人才工程”法律文化团队学术负责人。1982年9月~1986年6月在西南政法大学法律系读本科，获学士学位。1992年9月~1995年2月在法律史专业攻读研究生，获硕士学位。2007年3月至2011年在攻读论文博士，获博士学位。
1986年7月~1996年6月在法律系法制史教研室任教，1992年被评为讲师。1996年6月至今在任教，1998年9月被评为副教授，2004年3月被评为教授，2003年7月起担任硕士研究生导师，2012年7月起担任博士研究生导师。从1986年在高校任教以来，一直工作在教学、科研的第一线，获得了很多荣誉。其中主要有2008年5月获华南理工大学教学名师奖；2005年8月获广东省级教学成果一等奖（《理工科大学法学专业“3+2”培养模式的研究与实践》）；2005年8月获华南理工大学教学成果二等奖（《面向21世纪法学教育的改革与实践》；2004年9月获华南理工大学教学优秀南光奖；1999、2006年两次获华南理工大学优秀共产党员称号。兼职教授；中山大学法学专业硕士研究生兼职导师。广州市法学会常务理事；婚姻家庭法学会副会长。1．中国法制史2．中国传统法律文化3．中国刑法史4．法学经典著作选读5．婚姻家庭法1．理论法学2．婚姻家庭法　　主持并完成了《面向21世纪的法学教育改革与实践》（批准号为02JD82004，教育部人文社会科学研究专项研究任务项目）；《中国加入WTO与法学教育改革的对策研究》（批准号为GB02001，广东省教育科学“十五”规划课题）； 主持广东省哲学社会科学“十五”规划2005年度课题《广东流动人口家庭暴力与建设社区预防机制的法律对策研究》等省部级项目。主编和个人编著《中国法制史》在中国民主法制出版社、中国人民大学出版社、华南理工大学出版社出版。在《现代法学》、《中州学刊》、《宁夏大学学报》等核心期刊发表《四川井盐生产中的合伙法律关系》、《清代四川盐井买卖契约》、《民国时代四川盐井租佃契约》等论文30多篇。华南理工大学法学院西南政法大学研究生部中国政法大学法学院 西南政法大学华南理工大学西南政法大学广东省法学会