邱坚珍，女，1968年8月出生，博士，高级建筑师，硕士生导师，国家。
1986~1990年，建筑学系获工学学士学位1998~2007年，华南理工大学建筑学院建筑系（硕-博连读）获博士学位1990年~1995年 广州空军勘察设计院工作，参与及主持一系列包括医院、办公楼、机场航站楼、营房等各种类型项目的建筑设计，并曾在全军住宅建筑规划设计竞赛中获二等奖及三等奖。1995年~1998年 广东省注建设计所任，主持几十项包括商业、办公、住宅区、学校、文化中心、综合厂区等大、中型建筑项目的设计工作。2008年~至今 华南理工大学建筑学院  任高级建筑师。
设计与研究；观演设计与研究；主持或参与完成了一批剧院、综合性厅堂、体育场馆以及专业等的建筑声学设计与研究工作，并主持完成其中部分项目的装修设计工作；主持完成了华南理工大学（包括、、隔声室、听音室以及相关配套空间）的建筑及室内设计工作。
作为项目《测定与民族音乐厅堂》的主要参与者，为课题研究进行了大量的实验室测试以及现场调研工作。基金课题关于民族音乐和乐器的研究不仅在我国是开创性的工作，其成果在国际上也得到了普遍的认可，在建筑声学研究和设计领域中有一定的基础与积累。目前为止，已在国际国内重要刊物上发表学术论文近20篇。其中多篇被E.I.及SCI收录。
华南理工大学建筑学院一级注册建筑师 华南理工大学主任建筑师亚热带建筑科学国家重点实验室 建筑声学文化建筑视听室建筑声学实验室消声室混响室 国家自然科学基金民族乐器声功率音质评价 