张卫国，博士、教授、博士生导师，院长，与工程学科带头人，管理科学与工程一级学科博士点负责人西安交通大学管理学院，管理科学与工程，博士后，2006西安交通大学理学院，金融数学，博士，2003四川大学应用数学系，经济数学，硕士，1995宁夏大学数学系，学士, 19831、1983.09-1987.07，宁夏师范学院数学系，教师；2、1987.08-2004.07，宁夏大学数学与电算工程系、西部发展研究中心，教授（98年）、副主任（99年）；3、2004.07-2005.08，华南理工大学经济与贸易学院，教授、博导、副院长(主持工作）；42005.09-2008.01，华南理工大学工商管理学院，教授、博导；5、2008.01-2017.07，华南理工大学工商管理学院副院长、常务副院长、教授、博导；管理科学与工程学科带头人，管理科学与工程一级学科博士点负责人；6、2017.07-现在，华南理工大学工商管理学院院长、教授、博导；管理科学与工程学科带头人，管理科学与工程一级学科博士点负责人；7、2011.08-2011.09，加拿大滑铁卢大学高级研究学者；8、2011.12-2012.06，美国哥伦比亚大学高级研究学者（国家留学基金委公派）。“长江学者”通讯和会议评审专家；“复旦管理学杰出贡献奖”专业委员会委员、评议专家；中国管理科学与工程学会常务理事；中国系统工程学会青年工作委员会委员；中国运筹学学会理事；中国企业运筹学学会常务理事；中国运筹学学会金融系统工程与风险管理分会常务理事；广东省第六届学位委员会学科评议组成员、管理科学与工程学科召集人；中国大数据技术与应用联盟南方基地副理事长；国际SCI收录期刊《Mathematical Problems in Engineering》客座编辑、《Informationas》、《Financial Innovation》、国家核心期刊《南方经济》及《华南理工大学学报》（社）等杂志编委。四川大学、西安电子科技大学等客座教授、兼职教授；国际权威刊物《IEEE Transactions on Fuzzy Systems》、《European Journal of Operational Research》及《Information Sciences》等二十余种国外学术杂志的论文评审专家。（Game theory）、投资组合及风险管理(Portfolio and Risk Management )、金融工程(Financial Engineering)、随机运筹学(Stochastic Operations Research)、决策分析(Decision Analysis)、(Econometrics)等。决策理论及方法(Decision Theory and Methodology)金融工程 (Financial Engineering)投资及风险管理(Investment and Risk Management)信息科学计算(Information Scientific Computing)从事金融工程、投资组合与风险管理、金融市场理论及在线决策等领域的研究工作，在国际著名杂志《European Journal of Operational Research》、《Information Sciences》、《IEEE Transactions on Cybernetics》、《Insurance:Mathematics and Economics》、《Automatica》、《International Journal of Production Economics》、《OR Spectrum》、《Fuzzy Sets and Systems》、《Annals of Operations Research》及国内权威刊物《系统工程理论与实践》、《管理科学学报》、《管理世界》等发表论文200余篇，出版《金融复杂系统的演化与控制研究》、《现代投资组合理论—模型、方法与应用》、《分形布朗运动下股本权证定价研究—模型与参数估计》等著作5部，被国际权威索引SCI、SSCI收录100余篇，被SCI、SSCI收录论文引用700余次，主持国家杰出青年科学基金、国家社会科学基金重大项目、国家自然科学基金重点国际合作项目、教育部新世纪优秀人才支持计划项目、广东省高等学校高层次人才项目及广东省自然科学基金团队项目等国家级、省部级科研项目20项。1、研究成果入选2016年度《国家哲学社会科学成果文库》；2、第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖，教育部，第一获奖人；3、第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖，教育部，第一获奖人；4、第五届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖，教育部，独立获奖人；5、第五届全国统计科研优秀成果二等奖（原国家统计科技进步奖），国家统计局，独立获奖人；6、第六届全国统计科研优秀成果三等奖（原国家统计科技进步奖）， 国家统计局，第一获奖人；7、第一次全国农业普查优秀课题二等奖，全国农业普查办公室，主要研究人员；8、广东省2012-2013年度哲学社会科学优秀成果奖一等奖，广东省人民政府，第一获奖人；9、广东省2010-2011年度哲学社会科学优秀成果奖二等奖、三等奖共3项，广东省人民政府；10、广东省2008-2009年度哲学社会科学优秀成果奖二等奖，广东省人民政府，第一获奖人；11、广东省2006-2007年度哲学社会科学优秀成果奖三等奖2项，广东省人民政府，1项独立获奖人，1项第二获奖人；12、广东省2004-2005年度哲学社会科学优秀成果奖二等奖，广东省人民政府，第一获奖人；13、广西科学技术奖自然科学二等奖，广西壮簇自治区人民政府，第三获奖人；14、第七次宁夏社会科学优秀成果二等奖， 独立；15、宁夏科技进步三等奖，主要研究人员；16、宁夏自然科学优秀论文三等奖， 独立；17 、银川市科技进步二等奖、三等奖各一项，第一获奖人；1、长江学者奖励计划特聘教授；2、国家杰出青年科学基金获得者；3、国家百千万人才工程国家级人选；4、享受国务院政府特殊津贴专家；5、国家有突出贡献中青年专家；6、广东省珠江学者特聘教授；7、教育部新世纪优秀人才；8、国家社科基金重大项目首席专家；9、全国优秀博士学位论文提名论文指导教师；10、广东省南粤优秀教师；11、广东高校“千百十工程“人选；12、钟家庆运筹学奖获得者；13、广东省优秀博士学位论文指导教师；14、广东省优秀硕士学位论文指导教师；15、首届宁夏青年“五四”奖章获得者；16、宁夏政府特殊津贴获得者；17、“宁夏313人才工程”人选（省学术和技术带头人)；18、改革开放30年华南理工大学百名杰出教工华南理工大学工商管理学院管理科学博弈论计量经济学