曾友祥，男，汉族，富顺人，1963年11月出生。教授、华南理工大学“兴华人才工程”诉讼法团队学术负责人，博士研究生导师、法学院学位委员会委员。律师。中国培训讲师。1982．9－1986.7在（原名）读本科,获法学学士学位。1991.9－1994.3在西南政法大学读研究生，获法学硕士学位。2003.9－2006.12在西南政法大学读博士研究生，获法学博士学位。1986．7－1996.6在西南政法大学法学系任教，被评为讲师。1996．6至今在社会科学系、人文社会科学系、法学院工作。2001年被评为副教授、2006年被评为教授。　　
1．；2．；3．外国刑事诉讼法。1．诉讼法学；2．。主持并完成教育部规划课题（国家级）《知识经济时代法学创新型人才培养的对策研究》；主持广州市哲学社会科学规划课题（省部级）《广州构建和谐社区与流动人口家庭暴力的防治》（G06N5050140）；主持并完成《》、《民事诉讼法》、《高校后勤产业法律问题的研究于咨询》等20多项横向合作项目。出版了个人专著《刑事诉讼价值平衡论》（20万字，2006年10月）；在《》、《》、《》、《中山大学学报（社会科学版）等核心期刊上发表《刑事诉讼价值的历史嬗变》、《关于确立我国刑事诉讼证据可采性规则的新思考》、《刑事诉讼价值平衡论》等论文30多篇。多次获得荣誉奖励，其中主要有两次获华南理工大学“优秀教学一等奖”；获“三育人”教书育人奖；华南理工大学优秀教学成果二等奖；2006年获全国诉讼法博士研究生“奖学金”等。四川华南理工大学法学院广东法制盛邦律师事务所设备监理西南政法大学西南政法学院华南理工大学 刑事诉讼法证据法证据法学刑事诉讼法政法论坛现代法学政治与法律华南理工大学陈光中博士研究生