朱良生（ Zhu Liangsheng），男，1963 年 6 月生，浙江义乌人。博士，教授。“百人计划”特聘教授、博士生导师。
1983年毕业于海洋工程水文专业本科，1988年、1998年分别获河海大学读海岸工程学专业硕士和博士学位。1983年至1985年在任助理工程师，1988年至2006年在工作，1998年由破格晋升研究员，2000年起任教授、博士生导师，1999年-2006年任中国科学院南海海洋研究所物理海洋研究室主任。2006年11月起在华南理工大学任职。2002年11月-2003年3月与日本国土防灾技术会社合作开展日本国相模湾海堤和港口的灾害性波浪研究。2003年4月-8月在机械工程系任高级科学家。兼任理事，中国海洋沼泽学会水环境分会理事，自然科学中文“”、 “”编委。
、和主持了国家重大高科技项目的专题：近岸第三代波浪数值预报研究，国家重点基础规划研究项目的课题：我国典型高发区赤潮的生物-化学-物理过程的数值模拟研究，国防重大基础研究项目的课题：重点海域三维声速场统计特性和变化规律，广东科技创新工程百项：广东海堤防灾能力的诊断和整治措施研究，阳江市重大科研项目：广东可持续发展研究等。
以基础研究的创新成果为依托，把成果应用于建设项目的研究。主持完成了国家试点广东站线项目的水文气象的操作条件和设计条件研究，广东整体波浪数学模型试验研究，跨琼州海峡铁路水流模型和方案比较，中科南沙石化基地30万吨码头波浪整体模型研究, 粤东核电工程波浪数学模型、海岸泥沙演变研究, 广东省发改委、香港交通运输署：波浪分析与研究等50余项目。还主持完成了日本国海堤和港口的灾害性波浪研究，巴基斯坦瓜达尔港口工程的水文气象研究。主持的大洋和海岸嵌套的热带风暴下浪、潮、流耦合数学模型和应用研究获广东省科学技术二等奖，还先后获得海洋创新成果二等奖和广东省可持续发展合理化建议奖各1项，已发表近50篇科学论文,其中SCI与Ei收录论文8篇，编写研究报告50多部。
华南理工大学 河海大学水利部长江水利委员会中国科学院南海海洋研究所中国科学院中国科学院研究生院香港大学中国海洋工程学会核心期刊热带海洋学报海洋工程 海洋动力学海洋工程学海洋环境科学赤潮海陵湾 LNG阳江核电站港珠澳大桥相模湾国家海洋局 