韦曙林，女，仫佬族，民革党员，博士、副教授，副教授
1985年广西师院法学学士毕业；1993年经济学硕士；2004年经济学博士学位。2006年获公派英国剑桥李约瑟研究所（Needham Research Institute）做访问学者，《西方经济学》、《市场营销学》、《企业经营战略概论》、　　《公共财政学》（双语课）、《公共项目分析与评估》（研究生课程）；政治与公共事务管理学院MPA兼职导师；　　广东省科技厅软科学专家库经济管理专家；　　广州市科技局专家库财经专家；　　广东省经济学会理事；　　《》管理学科审稿专家。入选第三届广东省宣传思想战线优秀人才“千百十工程”培养对象。
宏观经济理论、农业经济管理、公共财政及公共政策管理；纵向项目　　1.广西自治区党委、政府重大招标项目：《广西行政绩效评价体系建设研究》；　　2.广东省软科学规划项目：《提升广东高新技术研发(R&D)能力的财税支撑政策研究》；　　3.广东省哲学社会科学规划项目：《王亚南制度分析范式与马克思主义经济学中国化探索》；　　4.华南理工大学高等教育研究基金项目：《研究型大学——剑桥大学的管理特色及启示研究》；　　5.华南理工大学人文社会科学基金项目：《中小企业融资与金融创新》；　　6.华南理工大学人文社会科学基金项目：《双重转型期政府经济规制研究》；　　7.华南理工大学教学研究项目：《构建和谐城市——广州市公共项目管理与评估》。　　横向项目　　1.《经济学原理》网络课件项目，（主持人）；　　2.《企业CIS策划》项目（主持人）；　　3.《佛山澜石经济社会发展规划》项目（第二参加人）；　　4.《当代社会主义理论前沿若干问题研究》项目（第二参加人）；　　5.《专业镇——广东专业镇统计监测指标体系研究》项目（参加人）。 
1.专著:《中国市场经济发展的制度障碍探源——王亚南经济思想的启示》（广东省优秀哲学社会科学基金资助）,广东人民出版社； 　　2.译著：《公共部门预算理论》（中山大学《公共预算经典与前沿译丛》之一），格致出版社、上海人民出版社；　　3.编著：《经济学原理》，中国人民大学出版社；　　4.副主编：《全球化与当代社会主义》，人民出版社； 　　5.参编：《》，中国社会科学出版社；　　6.参编：《广东专业镇：中小企业集群的科技创新与生态化》，人民出版社。1. 农业产业化、农民专业合作组织与城乡一体化《调研世界》2008/09；　　2. 资源环境管理制度创新，是建设“绿色广东”的关键《学术研究》2008/01；　　3. 透过“民工荒”现象看其问题的本质《新华文摘》2005/07;　　4. 中小企业融资与金融制度创新《经济纵横》2002年/03;　　5. 中西企业委托代理制比较研究《江西社会科学》2002/07;　　6. 电子商务与企业国际竞争力《企业活力》2002/05; 　　7. 体育产业发展的经济学思考《华南理工大学学报》（社会科学版）2003/03;　　8. 论西方政府规制理论与中国规制实践之差异《经济问题》2003/10;　　9. 人本经济增长方式应成为我国经济发展的根本途径《学术交流》2004/04;　　10. 论以人为本的和谐社会的构建途径《华南理工大学学报》（哲社版）2005/04;　　11. 政府经济规制与市场机制的藕合研究《江苏商论》2005/02;　　12. 高校双语教学的课程定位研究《北京大学学报》（哲社版）2007/05。　　3.《广东省促进中小企业自主创新的财税政策研究》，2009年.1.荣获广东省委宣传部优秀社会科学成果奖；　　2.荣登华南理工大学科技奖励光荣册，获2006年度人文社会科学类科研论文奖(Ⅰ类科研论文)；　　3.荣获广东省金融学会优秀科研成果三等奖；　　4.荣获民革广东省委“民革——我的精神家园”演讲比赛优胜奖；　　5.荣获华南理工大学优秀教学二等奖；　　6.荣获华南理工大学优秀教学成果二等奖；　　7.获广东省委“为省委会在省政协大会上的发言和提案工作贡献”奖；
华南理工大学政治与公共管理学院 东北师大厦门大学国家留学基金委中山大学暨南学报  政府经济学民革 