王岩，男，硕士学位，中级会计师，高级经济师，2010年8月被聘为教授。
七十年代中四川上山下乡知青；文革后恢复高考首届大学生，七七级计算机专业，1982年1月毕业，获工学士；1982年2月起在国家化工部规划局任计算机工程师，从事工业管理、信息化建设、产业规划等工作；1984年中国第一批公派美国企业管理留学生，1987年获企管硕士；1988年到深圳，进入袁庚时代的，历任企业生产经营各部门主管，后任招商局国内上市公司（原“招商港务”）总经济师七年；2000年后在美国互联网公司、中外合资基金公司及香港证券公司等单位任董事和高管等职务；2004年底参加副局长社会公选，2005年初调任管理学院副教授；2005年9月出任深圳知识产权局副局长；2010年1月起在管理司任司长助理，制定国家知识产权管理“十二五规划”；2010年8月被聘为华南理工大学知识产权学院教授计算机工程师，中国化学工业部颁发1987；中级会计师，中国颁发 1994；高级经济师， 中国颁发 1993。
《》与民商法领域相关的知识产权制度设计，知识产权的价值经营，具体包括：企业IP资产管理与运营，产业标准与联盟，IP服务业，IP公共服务；IP投资机制，IP债权与股权融资；资本市场IP要素的制度构建。将计算机技术用于化工流程管理及统计分析，完成若干工程及管理项目；作为主要成员之一参与化学工业部管理信息系统设计建设；参与制定国家化学工业发展战略研究，国家中化学工业规划的制定。参与完成招商局蛇口港务公司的股份制改造，并于1993年在上市；策划并主持实施公司1995年在新加坡交易所上市，成为在当地首家上市的中国公众公司；主持策划实施了1993年至2000年期间公司历次资本市场筹资行动，包括两次新股上市，两次配股，一次存量股份新加坡出售，一次新股增发，两次国际银团贷款，累计筹资额近3亿元美金。主持及参与了1993年以来公司的各类投资项目，包括港口基础设施、房地产、制造加工业、石油产品储运、高科技项目以及其他资本性资产投资，累计金额超过2亿美金；领导公司投资部门对逾40家下属子公司及参资企业进行管理，资产金额1.5亿美金，直接管理员工超过500人，担任上海、南京、安徽、广东、新加坡、香港等多家子公司及合资公司的董事长和董事。主持建立同国际接轨的财务预算及分析体系、公司法人治理结构和信息披露体系等，提升了公司管理水平。作为美国电子商务公司中国区副总裁，参与及主持了美国的及运用，以及北京广州等地合作项目的管理和市场拓展；为北京信威、重庆博恩、汕头飘影、广东美加机构等公司的提供战略发展及国内外上市的顾问咨询与策划；作为项目总监，完成美国宝洁公司与招商物流合作的香港跨境物流中心的建立与质量保障体系的通过；作为外聘高管，负责中外合资汉唐澳银基金管理公司的筹建与运营。2005年参与《深圳市知识产权战略纲要》制定工作，同年12月深圳市委常委会通过；2006年主持申请完成国家知识产权局专项课题《中国加入外设计保护海牙体系对深圳相关产业的影响》，2007年3月通过鉴定；2006年主持知识产权的资本化与证券化研究，2008年申请国家知识产权局与财政部联合课题《创业板与知识产权价值关联性研究》，为课题负责人，2009年完成；2007年主持《深圳企业海外维权指引》制定，2008年发布；2007年起主持建设深圳数字作品版权服务系统，参与起草《深圳市数字作品备案规定》；2007年参与制定深圳地方立法项目《深圳经济特区加强知识产权保护工作若干规定》，并于2008年4月1日深圳市人大通过；2007年起参与制定《深圳互联网知识产权保护办法》，已颁布；主持建立深圳知识产权公共服务信息平台基础框架，对其中主要子系统进行开发实施，取得经验，2009年进行系统整合升级；协同等单位，主持研究国有知识产权成果产业化的制度设计， 2009年正式启动地方立法程序。起草国家知识产权局知识产权管理“十二五”规划，通过各方调研，拟定规划要点及前期文本；协助推动国知局与发改委交流协作，出台《加速推进知识产权服务业发展意见》；与专利局审查系统部门深入交流，融合现实产业需求改进审查管理；协调科技部、工信部、质监总局、银监会、证监会等部门，推动知识产权与国家部委的横向合作。
《》2007年第5期：“知识产权的财务应用”，独立完成；《知识产权》2008年第6期：“创业板及其知识产权要件”，独立完成；《》2009年12期，“中国知识产权证券化的现实思考”，独立完成；2005年参与写作《自主创新加速器——来自深圳产业的知识产权实证报告》，该报2007年2月由知识产权出版社出版发行；2008年参加《》教材编写小组，负责其中《知识产权管理》、《知识产权战略》、《全球化背景下的知识产权管理》等章节；国家知识产权局与财政部联合课题，《创业板与知识产权价值关联性研究》，总纲要制定，其中三章主笔，全文统稿；国家知识产权局规划司定向课题《美国知识产权法律环境研究》负责人，完成评审。
华南理工大学知识产权学院 重庆大学美国纽约州立大学招商局集团深圳市知识产权局西南政法大学国家知识产权局财政部交通部 知识产权概论七五规划深圳证券交易所B2B网上交易平台汉化中科院 知识产权电子知识产权西南政法大学知识产权管理 