王端宜，吉林省四平市人，1960年3月出生，中共党员，教授、博士生导师，现任道路工程研究所副所长。1982年1月： 本科毕业于哈尔滨建筑工程学院 道路与桥梁专业；1988年12月：硕士毕业于哈尔滨建筑工程学院 道路工程专业 ；2003年9月：博士毕业于华南理工大学 结构工程专业。1982年2月至1998年7月：黑龙江省交通科学研究所工程师（1985）、高级工程师 研究室主任（1992）、研究员级高级工程师副所长（1997） ；1991年1月至1992年6月：在加拿大Alberta Department of Transportation 做访问学者；1994年2月至1994年9月：在巴基斯坦任世界银行贷款高速公路项目总工程师；1997年9月：被评聘为教授；1998年：被授予交通部青年科技精英称号；2000年6月至今：华南理工大学教授 ，期间曾担任华南理工大学交通学院副院长2002年9月至今：广东省公路学会道路学会 常务理事多年来一直从事道路结构与材料方面的科研、设计和教学工作。在沥青与沥青混合料低温特性、沥青路面结构设计和路面结构抗裂措施等方面部分成果已被广泛用于道路设计和施工领域，为我国寒冷地区修筑高质量道路做出了一定的贡献。担国家和省部级科研课题多项，两次获省级科技进步奖。1999年获国家交通部“科技精英”称号。两次以访问学者身份参与国际间合作研究（1991-1992加拿大阿尔伯塔省交通部和阿尔伯塔大学C-SHRP研究项目，1994年世界银行项目“巴基斯坦Hala-Moro高速公路施工规范”）。在国内外专业杂志和学术会议发表论文100多篇，申报发明和实用新型专利4项（授权1项）。华南理工大学