杜群贵，男，汉族，山东省莱州市人，1965年生，工学博士、教授、博士生导师，九三学社社员。
1995年8月于获工学博士学位后来工作，任华南理工大学汽车工程学院副院长，兼任硕士授予点室主任、教授。1998年3月至2000年3月，在日本国立机械系，受聘日本国文部省教官，从事工程机械现代设计方法研究和研究生教学工作；2002年1月至2002年4月，在日本国立产业综合技术研究所，任客座研究员，从事CAE建模研究工作。
兼任广东省工程机械学会副理事长、广东省机械工程学会理事、广东省汽车工程协会特聘专家、高级会员、常务理事、华南理工大学基层委员会副主任委员、日本机械工程学会会员、《》编委。历任交通学院工程车辆研究室副主任、主任、汽车工程学院副院长等职。主讲了《工程车辆理论与设计》、《》、《》等本科生课程，《有限元理论与应用》、《计算机辅助设计与图形学》硕士研究生课程，《机电工程现代设计理论与方法》博士生课程。
研究方向包括：(1)车辆与机电设计领域内技术的研究。在机电产品设计理论中的数字建模研究中，解决了三维网格自动生成中的一系列问题，2005年7月6日通过广东省科技厅组织的鉴定，2007年12月获广东省科技进步三等奖。(2)车辆与机电产品的技术。正在进行基于PDM产品、变形设计研究，建立产品配制模型，研究最优配置规则与算法、实现产品变形设计。（3）在“无侧压无连杆内摆线机构”代替传统的“”方面开展了一系列卓有成效的研究工作。这种新型机构可以消除传统内燃机中对的摆动侧向力以及活塞对气缸的排击；消除与冷却水接触的局部表面上出现蜂窝状的破坏；降低内燃机的和噪音；大大降低活塞与气缸产生的摩擦、磨损；极大地提高了内燃机的经济性、；延长内燃机的使用寿命和可靠性。（4）将现代机电设计理论与方法应用于汽车、起重运输和工程机械行业，利用有限元技术进行大型结构线形/非线形、温度场、等分析。利用CAD/CAE技术，和工业界联合开发了大型陶瓷、小型、汽车预紧式安全约束系统、汽车空气、智能气动模内贴标、汽车电动工具等。机械电子工程专业方向项目：　　1. 内摆线机构关键技术研究（、重点项目、广东省科技攻关重点项目）　　2. 基于与（广东省科技攻关项目）　　3. 气动元件与分析研究（与日本国长期国际合作项目）　　4. 大型宽体陶瓷液压系统仿真（粤港招标项目）　　5. 汽车余热半导体发电系统研究（省部产学研、企业委托）　　6. 车载公路“喷补王”研发（企业委托）　　7. 高效节能微细与系统仿真（区重点项目、企业委托）　　8. 基于误差的与结构力学性能分析（企业委托）　　9. 高速气缸特性与优化设计（与日本国长期国际合作项目）　　10.恶劣气候条件下密封研究（与日本国长期国际合作项目）　　　　　　车辆工程专业方向项目：　　1. 无侧压无连杆新型内摆线内燃机关键技术研究（、重点项目、广东省科技攻关重点项目）　　2. 车辆预紧式安全约束系统与碰撞安全性仿真研究（企业委托）　　3. 半拖挂车空气研究（市产学研、企业委托）　　4. 盘式性能仿真分析（企业委托）
在国内外著名杂志发表论文90余篇，其中被SCI、EI和ISTP收录15篇；获国家实用新型专利5项、软件著作权1项。先后主持国际合作项目2项、国家自然科学基金项目1项、3项、广东省科技攻关项目3项。完成企业委托项目10余项。获得广东省科技进步三等奖1项。
华南理工大学机械与汽车工程学院 中国农业机械化科学研究院华南理工大学机械电子工程长冈技术科学大学 中国机械工程学会中国机械工程学会物流工程分会九三学社起重运输机械微机控制技术可靠性理论 CAE仿真有限元PDM配置管理行星齿轮曲柄连杆机构活塞气缸气缸套穴蚀机械振动动力性CFD液压压砖机液压挖掘机悬架系统机械手国家自然科学基金广东省自然科学基金PDM配置管理变型设计可靠性试验液压压砖机尾气瓦楞纸板生产线有限元分析几何建模气动阀国家自然科学基金广东省自然科学基金悬架系统半挂车制动系统 广东省自然科学基金 