肖大威，男，1956年3月出生，博士，教授，华南理工大学建筑学院博士生导师、副院长。
1982年7月在建筑系获学士学位；1990年5月在华南理工大学建筑系获博士学位。1990年12月晋升为副教授，1995年11月晋升为教授，1998年批准为博士生导师。2002年9月访问考察了美国、哈佛等11所大学，作为国际观察员视察了美国拉格拉大学的城市规划专业评估活动。兼任全国城市规划专业指导委员会委员、广东省环境艺术委员会委员、广州市环境艺术委员会委员。建设部全国高等城市规划专业指导委员会委员、小城镇学术委员会委员、《》编委、《城市与建筑》编委、广东省环境艺术委员会委员、广州市环境艺术委员会委员、广州市城市科学委员会副会长、广州市建设科技委员会委员等。
肖大威教授在城市规划与设计和建筑设计创作方面都有很深的造诣，主要研究方向有“岭南生态办公建筑研究”、“岭南地域生态建筑文化研究”、“岭南城镇规划”、“城市滨水区规划与城市设计”、“生态健康住区规划”等。主持过两项课题、一项重点项目，主持过大小几十个建筑创作项目、十余项城镇总体规划、十几项修建性详细规划和城市设计项目，其中有、、、宾馆、医院；城镇总体规划、城市中心区规划与城市设计、规划与城市设计，以及大学、实验中学、居住区、工业科技园规划等。
在全国性核心期刊上发表学术论文四十余篇主编了《华南理工大学建筑学术丛书》。主持的建筑设计项目“白云区政府办公楼”获广东省优秀设计三等奖，主持的规划项目“中南民航空管局从化培训中心”获广东省优秀规划设计二等奖，主持的“中山市古镇广场规划”获广东省优秀规划设计优秀奖。主要参加的“广州市琶洲地区控制性详细规划”获建设部优秀规划设计一等奖。肖大威教授多次在国内大型规划设计竞赛中夺标。
 华南理工大学芝加哥大学中国城市规划学会华中建筑 国家自然基金广东省自然科学基金办公楼体育馆影剧院滨水区  