周兴求，男，1963年1月生。1987年6月获华南理工大学化学工程专业硕士学位，1994年4月获华南理工大学化学工程专业博士学位。现任华南理工大学环境科学与工程学院上岗教授，环境工程装备技术学术团队负责人。水污染控制、环境工程装备。目前主要从事的研究领域：1、废水高效厌氧处理理论与技术；2、污泥减量及资源化利用；3、废水脱色
。《环保设备设计手册》主编，《华南高等工程教育研究》编委。1996年获得广州市兴华环保联合企业100万元的研发经费，开始组建华南理工大学环境工程装备联合研究试验中心，主要从事高浓度有机废水的高效生物处理工艺和设备的研究与开发。2005年开始主持广州市中绿环保有限公司“化工生产废水处理中关键技术问题攻关”课题（200万元），2006年主持李锦记(新会)食品有限公司“酱油生产废水处理技术攻关”项目（670万元），2007年主持广州市环境保护局科技计划“常温高效厌氧污水处理组合工艺示范”项目（50万元），2009年主持深圳市粤昆仑环保有限公司“中高浓度有机废水脱氮除磷技术的开发”项目（60万元），2010年作为主要参与者获得国家自然科学基金“水稻土中磷化氢的产生迁移及其环境影响”项目（40万元）。长期从事废水高效厌氧处理理论与技术研究，在厌氧颗粒污泥形成机制、高浓度有机废水制氢、剩余污泥制氢与减量、废水脱色等方面做了较深入的研究工作，在国内外刊物发表论文68篇，获得发明专利3项，实用新型专利3项。 