男，1967年1月出生，教授，华南理工大学软件学院副院长。男，1967年1月出生，教授，华南理工大学软件学院副院长。1986年参加工作，1993年硕士毕业，2002年7月获华中科技大学系统工程博士学位。主要从事数据挖掘、网络安全、多agent、工作流、优化理论等领域的研究工作。参与研究的领域涉及数据建模、决策支持系统、宏观经济分析与预测、工作流系统、电子政务与电子商务等应用领域。
《A role-based workflow model with fuzzy assignment》《An agent-based distributed OA expert system model》《具有主动机制的实时决策集成系统》《基于差异度的多维模糊聚类》《一种基于角色的模糊指派工作流模型. 》《分布式环境下招商管理中的主动集成系统》《Discovering multidimensional and multilevel fuzzy rules. 》《基于案例推理的信息系统构建方法研究》《Stability analysis of ranking alternatives based on subjective and objective weight. 》《黄河中下游防洪系统库群联合优化调度研究》《实时中的误差分布特性分析》《泵站 CAD 系统中优化方法研究及软件设计》近期的研究成果有：《宏观经济信息、模型体系及其功能研究”（国家自然科学基金重大项目，项目编号：79990850）》《人—机多维信息交互技术及感觉集成理论研究”(国防预研基金，项目编号00J4.4.1.JW0516) 》《长江证券有限责任公司网络安全入侵检测系统》《外资企业管理系统（外经贸部外资司）》《WEDZ经发管理系统” （武汉市经济技术开发区管委会）》《武汉医药电子商务系统”（武汉医药有限公司，2000年）》《湖北省信息化建设重大项目审批管理办法》《黄河下游防洪系统库群实时优化调度研究”》等获奖情况：《人—机多维信息交互技术及感觉集成理论研究》获总装备部优秀奖和华中科技大学2001年度最优奖（仅2项）。 “三门峡水库水沙调用方案研究” 项目获河南省教委科技进步一等奖。
 洪水预报水泵选型 