刘瑞海，康奈尔大学食品科学系教授，荣获2008国际食品科技界的最高荣誉，获选为国际食品科技联盟(International Union of Food Science and Technology, IUFoST)的年度院士(Fellow)。他学识渊博，具有丰富的食品营养学、毒理学知识，研究工作重点是食品中抗癌成分（植物生物活性物质）及其与人类健康的关系。曾在《Natrue》发表论文，是美国癌症研究特别委员会委员（NIH，NCI），生物抗氧化物研究项目评审人，Nutritional Journal和Journal of the Society for Integrative Oncology编委。1993年获得毒理学博士学位。并兼获医学博士和营养与食品毒理学硕士学位。刘瑞海博士讲授大学本科食品分析课程和研究生食品脂类、功能与保健食品课程，并且参与食品化学课程的团队教学工作，作脂类化学与食品学报告。饮食与癌症，功能、保健食品对慢性疾病的影响，以及天然产物和中草药中的抗癌和抗病毒生物活性成分。具体包括：1）水果、蔬菜及谷物中植物活性成分对健康的促进作用；2）以癌症、衰老、炎性疾病为靶标具有预防疾病、促进健康作用的食品基因和功能食品；3）具有抗病毒作用的天然药物开发研究。刘瑞海博士在国际知名杂志上发表原创性学术论文100多篇。ESI数据库统计显示，2001-01-01—2011-02-28期间，刘瑞海博士论文平均被引用率为46.80次，目前是农业科学领域(包括营养学和食品科学)论文被引用率（第4名）最高的5名科学家之一和论文影响因子（第3名）最高5名科学家之一。近年来，被美国及世界其他国家邀请做学术报告230余次。刘瑞海博士在2008年被选为国际食品科学院院士；同年入选美国化学学会农业与食品分会会士；在2010年被选为美国食品学会会士。为表彰刘瑞海博士在食品科学领域营养改善公众健康方面的杰出贡献，2011年美国食品学会为其颁发了Babcock-Hart成就奖。刘瑞海博士还担任的副主编， 、 《食品科学》编委会顾问，同时也是,, , , the,the, , the 和 the的编辑委员会成员。刘瑞海博士被众多新闻媒体采访和科研组织邀请做学术报告，包括美国联合通讯社、路透社、美国广播公司（ABC）、美国有线新闻网络、美国哥伦比亚广播公司、英国广播公司（BBC）、纽约时报、华盛顿邮报、华尔街日报、美国时代周刊、美国新闻周刊、美国科学新闻、美国科学促进学会、美国化学学会、美国癌症研究院。
2016年深圳市海外高层次人才第五次评审确认名单公告新鲜出炉。近日，记者从时代生物科技(深圳)有限公司(简称“时代生物”)了解到，该公司首席科学家刘瑞海院士成功入选深圳市海外高层次人才孔雀B类计划，也是目前为止深圳中小食品企业唯一一个孔雀计划人才。
教育部正式公布2013、2014年度长江学者特聘教授、讲座教授名单，华南理工大学轻工与食品学院刘瑞海教授入选“长江学者奖励计划”讲座教授。
2011年荣获美国食品学会（IFT）授予的Babcock-Hart奖-表彰在世界食品科学领域和公共营养保健方面做出的杰出贡献科学家的最高奖；
2012年入选中国广东省“领军人才”。
美国美国康奈尔大学     