翁小雄，女，汉族，浙江杭州人，博士，教授， 交通工程系教授 博士生导师。 在电子工程系获工业自动化专业学士学位，在电信学院获自动控制理论及其应用专业硕士学位，在获控制理论与控制工程专业博士学位。翁小雄教授多年在教学第一线工作，承担《》、《》、《交通信息系统分析与设计》、《交通软件技术》、《专业英语》等多门本科生和研究生课程。翁小雄教授长期从事高等院校交通工程专业基础理论教学和科研工作。具有广博、坚实的理论基础和专业知识，实践经验丰富。在信息系统领域，包括高速公路、信号控制、交通信息处理数据挖掘、交通流动力学模型、公共建筑行人交通安全等方面从事基础理论研究工作。翁小雄教授先后主持项目“基于多尺度分析的城市交通流模型研究”、广东省科技计划项目“城市交通控制系统关键技术研究”、广州市建设科技基金“城市快速路多智能体交通监控及信息诱导系统”、自主项目“公共建筑行人交通安全性能分析”等多项基础理论研究项目。同时还主持了广州大学城、广州市环城快捷路系统、、深圳大运会等智能交通信息系统重大工程项目。采用从实验数据中寻找建立交通流动态模型的“特征分析法”，从本质上改变了传统的微观宏观“模型分析法”，对我国城市交通流的研究有独到之处。将研究成果应用于城市交通系统设计和综合信息平台等专业领域，并推广到大型体育场馆、综合站场、高层建筑等公共场所行人交通安全性能评估。在知识产权方面，已获得 “基于交通流相特征的城市交通系统状态可视化评价方法及其应用”、“基于数据特征的城市信号控制路口交通状态检测和评价系统”和“城市智能交通信息诱导系统软件”等发明专利及软件著作权。出版专业著作《高速公路机电系统》、《公路工程质量检验评定标准：机电工程技术手册》。承担学校教学改革项目，率先开设基础实验课，建立专业教学实验基地。用科研经费为教学实验和课外科技活动购置仪器设备和计算机仿真软件。组织学生参观公交站场、地铁运行管理中心、城市交通信号控制系统、民航物流货运系统、汽车组装生产线、交通反光材料生产中心等。通过多种方式扩大学生的视野，培养实际动手的能力，提高科技创新的兴趣。数年来指导学生参加全国和学校各类科技竞赛，获得多个奖项：2003年 “基于GIS城市交通管理系统”获学校挑战杯竞赛三等奖；2004年 “华工校园交通规划”获校园科技文化节之“我心目中的华工”校园策划大赛第一名、最佳创意奖、最佳人气奖；2005年 “利用经济手段调节道路网交通流量”获学生研究计划（SRP）一等奖；2006年 “基于特征的城市交通流状态预测与判别”获学生研究计划（SRP）三等奖；2007年“城市中转枢纽交通标识系统设计”获学校攀登计划优秀奖；2011年“广州快速公交站台性能分析”获全国大学生交通科技大赛二等奖；2011年“基于行人交通流特性的大型建筑安全性能动态评估方法”更是突破IT专业作品，获得学校挑战杯赛一等奖第一名。华南理工大学土木与交通学院大连理工大学上海交通大学华南理工大学自动化科学与工程学院交通工程智能交通系统智能交通机电系统城市交通国家自然科学基金唯象国家重点实验室广州亚运会交通枢纽百步梯