现担任中国教育学会地方高校体育教师教育委员会副理事长姓名性别民族出生年月籍贯学历职称（职务）高晓波男汉1973.07河南在职博士后教授
　　1、体育区域发展：主要从事、体育产业的区域发展研究；　　2、大型体育赛事运营管理：主要从事风险管理、企业赞助、城市发展等研究；　　3、教育经济与管理：主要从事高等教育的科技创新体系与经济社会发展、教育、科技、产业合作互动机制与知识管理等研究。
一、体育教学自2001年7月到华南理工大学工作以来，先后进行过篮球、体育理论、健身等教学科研工作，现从事本科一、二年级的健身课教学工作，政治与公共管理学院教育经济与管理专业硕士研究生导师，并进行《教育管理学》课程教学工作。
（一）专著大型体育赛事运营管理的方略，北京：人民体育出版社，2006年12月。（二）主持课题（1）国家哲学规划项目，大型体育赛事运营中风险的形成机理、防范体系与管理信息系统设计（08BTY004），在研究中。
（2）中国博士后基金，大型体育赛事运营中的风险管理（20070420785），在研究中。（3）教育部哲学一般项目，大型体育赛事运营中的城市发展(07JC790077），在研究中。（4）广东省哲学课题，大型体育赛事运营中的风险来源、防范与管理系统设计（07O09），在研究中。（5）广州市哲学项目，2010年亚运会与广州城市发展（07Z34），在研究中。（6）广东省体育局软科学一般项目，东体育彩票的发行与管理策略研究（YT0643），在研究中。（7）东省体育局软科学一般项目，广东体育竞赛表演业的发展政策研究（YT0501），广现已结题。（8）广东省体育局软科学重点课题，广东体育赛事商业化运营管理研究（YT0314），现已结题。
（1）高晓波.大型体育赛事运营的风险来源与防范，北京体育大学学报（体育类核心期刊），2007年第3期，第297—299页；（2）高晓波.我国城市政府赛事运营效益实现的影响因素，体育学刊（体育类核心期刊），2006年第4期，第23—25页；（3）高晓波. 我国城市政府赛事运营的现状与效益分析，山东体育学院学报（人文类核心期刊）（中国人民大学复印报刊资料全文收录（2006年11期），2006年第4期，第8—11页；（4）高晓波，陈及治，我国商业性组织赛事运营的现状与效益分析，山东体育学院学报（人文类核心期刊），2005年第4期，第4—7页；（5）高晓波，深圳市居民体育消费需求的现状与对策研究，广州体育学院学报（体育类核心期刊），2004年第5期，第19—24页；（6）高晓波，周兰君.深圳市居民体育消费需求的经济社会学分析，上海体育学院学报（人文类核心期刊），2004年第8期，第87—89页；（7）高晓波，陈及治.我国体育赞助企业权益侵犯与控制，体育学刊（体育类核心期刊），2004年第3期，第117—119页。
1、2004年8月全国大运会论文科学报告会二、三等奖各一项2、2005年12月广东省体育科学论文报告会二、三等奖各一项3、2006年1月广东省体育局科学论文报告会二等奖一项。4、2007年8月全国大运会论文科学报告会三等奖一项。
中国教育学会地方高校体育教师教育委员会副理事长
 竞技体育       