徐国元(Xu Guoyuan），男，1964年12月出生，湖北武汉人。博士，教授。现任博士生导师。
1986年毕业于采矿工程专业，获学士学位；1989、1995年，先后获得中南工业大学采矿工程专业岩石力学研究方向硕士、博士学位。1989年7年至2002年4月，在中南工业大学采矿工程专业、城市地下工程专业，从事教学科研工作。1999年晋升为教授。2002年5月至2006年1月，在工作，任研究所所长、学院教授委员会副主任等职务 　2002年被评聘为博士生导师2007年正式调入任教。湖南省工程爆破学会理事、副秘书长 　2006年2月至2007年2月，在加拿大McGill大学做访问学者 　教育工作专业委员会委员。
一直从事高地应力下岩(土）体力学行为的应用基础研究与相关技术的开发工作。① 城市轨道交通与；②道路工程(路基与边坡工程)；③ 岩土力学与地压(Earth pressure)控制技术；④ 复杂状态下岩土力学行为。参与及主持3项国家“九五”、“十五”科技攻关项目专题的研究工作；主持2项国家自然科学基金项目的研究工作；是国家自然科学基金重大项目专题——《深部岩体力学特性及其工程响应(50490272)》的负责人之一；还承担过隧道工程结构稳定性分析、深部岩体工程地压显现与控制技术等重要横向课题的研究任务。
公开发表学术论文80余篇(其中，SCI收录论文6篇，EI收录论文30余篇)。2005年度入选教育部“新世纪优秀人才支持计划(NCET-05-0687)”。2003年度获得——优秀教师奖。2001、2004年度，获得国家科技进步二等奖2项，依次排第5、第4名；还获得省部级科技进步一、二等奖共6项。
华南理工大学土木与交通学院 中南工业大学中南大学资源与安全工程学院华南理工大学中国岩石力学与工程学会 隧道工程应力 宝钢教育奖 