吴桂宁，男，生于1964年7月，硕士，教授、硕士生导师。
1986年本科毕业，并留清华任教，1991年获清华大学建筑设计专业硕士学位，1991年7月始任教于。主持基础课程改革、基于科学的学科与教学框架建构工作，完成“”省重点课程建设、“建筑设计基础”精品课程项目建设、专业课程体系改革（广东省新世纪高等教育改革工程研究项目）、建筑设计基础（广东省“五个一百工程”建设项目）等教学项目研究
曾完成北京亚运会拳击馆、韶关、惠州建行综合楼、韶关建行综合楼、潮州综合楼、云浮银宇大厦、番禺等项目的设计。主要关注于不同尺度下之设计对象描述方法研究，具体应用于基于控制的城市设计成果框架建构、城市中心区设计、建筑与环境一体化设计等，主持完成105国道顺德段景观控制规划暨重点地段城市设计、珠海市风貌规划、广州新城市中轴线珠江新城段城市设计、顺德市德胜新区中心广场城市设计、韶关市城市广场设计、广州南进场路两侧地块详细规划、东莞市松山湖科技产业园中心区概念性城市设计、广州市文德路历史文化街区保护规划、江西萍钢厂前街区规划暨建筑设计、广州奥林匹克体育公园规划、广西北海新行政中心规划与建筑设计、三亚亚龙湾小区规划与建筑设计、深圳大工业区城市形态与设计导则编制研究、广东始兴新行政中心规划暨建筑设计、海口秀英大道沿路整治与周边地区城市设计、海口海秀西路景观规划与设计等。发表“学科交叉在建筑学科建设中的应用研究”、“走向理性与方法--一种针对设计启蒙的教学体系”、“中国传统建筑的思维考证” 、“广州新城市中轴线珠江新城段城市设计”、“珠海市淇澳岛风貌规划”等论文十余篇，编著“建筑设计资料集10--银行建筑构造”、“全国著名高校建筑系学生优秀作品选”（共四卷）、建筑设计基础讲义等。获奖项目：北京亚运会拳击馆设计获建设部优秀设计二等奖、国家教委科技进步二等奖、教委优秀设计二等奖、北京市优秀设计三等奖；教研项目“建立具有岭南特色的建筑学人才培养模式”获97年国家优秀教学成果二等奖、省级一等奖和校级一等奖； 1998年获广东省南粤教坛新秀称号；2000年获陈同周建筑教育奖。华南理工大学建筑学院 清华大学华南理工大学建筑设计人居环境建筑设计基础建筑学与城市规划CAI 风度广场银都花园莱茵花园淇澳岛新白云国际机场同济大学