陈建，女，籍贯广西，博士，教授，博士/硕士导师。2002年、2006年、2011年 在（National University of Singapore）计算机学院访问，与Ooi Beng Chin教授在数据挖掘、信息处理、复杂数据的智能检索等方面进行相关方向的合作研究。2008年，2016年，在（Simon Fraser University）计算机科学学院数据挖掘小组进行访问，与Jian Pei教授在数据库、推荐系统等研究领域进行合作研究。研究小组同学毕业后大多进入国内外著名软件公司（如、、、、、等）、科研机构、政府机关工作，或者经由推荐到国外著名大学攻读进一步学位。
数据库专业委员会委员、数据库分会理事、广东省计算机学会计算智能专业委员会委员、YOCSEF广州分会委员。广东省“”人选。ACM Transactions on Knowledge Discovery from Data (TKDD)、Knowledge and Information Systems (KAIS)、电子学报、软件学报审稿人，先后在多个国际国内学术会议如DASFAA，APWeb，WAIM等国际会议担任程序委员会委员。
、、与分析、主持面上项目一项、两项、香港科技创新署－粤港招标项目一项、华南理工大学中央高校基本科研业务费重点项目一项、广州市科普项目一项，作为合作单位负责人主持国家自然科学基金、广东省自然科学基金和广东省高等学校自然科学研究重点项目各一项，作为主要成员参与国家级、省部级和企业项目多项，在社会网络中的推荐算法、数据库查询算法和高维数据挖掘等研究方面取得应用上的创新，在Knowledge and Information Systems (SCI源刊，影响因子2.225)、Journal of Computer Science and Technology（SCI源刊）、Chinese Journal of Electronics（SCI源刊）等国际著名期刊，电子学报、软件学报、计算机研究与发展等国内权威期刊和ACM SIGKDD、CIKM、WI-IAT等相关领域的重要国际会议上发表论文三十多篇，SCI/EI/ISTP收录二十多篇次。近5年来Goole学术他引五十余次，中文论文数据库他引六十余次。出版译著一部，主编丛书一部。相关研究成果已成功应用于电信客户数据分析、建筑能源数据监管与分析、生物基因分析等方面
华南理工大学软件学院新加坡国立大学加拿大西蒙弗雷泽大学微软Google百度IBM华为金蝶 中国计算机学会广东省计算机学会千百十工程 数据库数据挖掘信息处理智能软件国家自然科学基金广东省自然科学基金 