王峰，男，1981年12月毕业于土木系给水排水工程。硕士生导师， 现任职务华南理工大学建筑设计研究院副总工程师。1981年12月毕业于湖南大学土木系给水排水工程专业。1982.元~1996.4 机械工业部第十设计研究院（其中1988.3~1989.12借聘至大亚湾核电站）1996.5至今华南理工大学建筑设计研究院现任职务华南理工大学建筑设计研究院副总工程师华南理工大学建筑学院硕士生导师社会学术职务全国建筑给水排水学会常委、给水分会副主任委员广东省给排水学会副主任委员兼秘书长广东工业大学客座教授《给排水与水工业》主编（ISSN1446-0599）《给水排水》编审委员（ISSN1002-B471 CN11-4972/TU）《亚洲给水排水》编委（ISSN0219-5674）中国水网咨询专家中国建筑金属结构协会给排水分会专家组成员广州市建设科技委设备专业委员会专家广东省消防协会理事王峰从1982年元月~2006年8月完成的工业与民用建筑给排水设计共260余项，其中包括哈尔滨轴承厂“七五”技术改造、广州芳村花园小区、广东奥林匹克体育场、广州中诚广场、广州西塔、2008奥运会羽毛球馆、2008奥运会摔跤馆、南京大屠杀纪念馆等国家重点工程及特大型公共建筑。设计工程主要获奖项目哈尔滨轴承厂“七五”技术改造国家设计金奖、机械部设计一等奖国家重点工程洛阳农业银行机械部设计一等奖超高层建筑鸦片战争海战馆教育部设计一等奖、建设部设计三等奖大型公共建筑东莞西城文化中心教育部设计二等奖大型公共建筑广东奥林匹克体育场鲁班奖特大型公共建筑广东国际海上运动中心广东省规划优秀设计二等奖大型公共建筑佛山电力生产调度综合楼教育部优秀设计二等奖超高层建筑浙江大学紫金港校区教学楼群国家设计银奖、教育部设计一等奖特大型公共建筑江南大学蠡湖校区修建性详规教育部规划设计一等奖大型公共项目南京邮电学院仙林校区修建性详规教育部规划设计三等奖大型公共项目重庆大学虎溪校区修建性详规教育部规划设计三等奖大型公共项目广州芳村花园小区(40万平方米) 广州市优秀设计奖特大型住宅小区王峰在多年设计实践基础上，进行了大量的理论研究，发表论文20余篇，论文涉及水工业发展及战略研究、设计思想和设计方法的探讨、建筑给水节能技术的优化，典型工程的总结及反思、给排水学术界的发展和整合、新材料应用的经济技术比较等领域。已公开发表的主要论文见下表：王峰公开发表的主要论文（未注明的均为第一作者）浅谈设备选用中的几个问题《机械给排水》1993年第1期试论中国水工业发展趋势及走向《机械给排水》1995年第2期水工业企业发展浅议全国给水排水青年学术会议1995.9烟台论给排水工程师的现代设计意识广东省给排水96年学术年会全国建筑给排水青年学术论文选2000.5水工业——一个新的经济增长点广州市发展战略研讨会1997关于简化建筑给排水设计的几点思考《中南给水排水》1999年第2期广东奥林匹克体育场给排水设计介绍及总结《给水排水》2000年第7期广东奥林匹克体育场自动喷水灭火系统设计及调试《给水排水》2002年第3期硬聚乙烯螺旋管在住宅中应用分析《给水排水》2002年第11期第二作者广州市芳村花园住宅小区生活给水系统设计《给水排水》2002年第12期广州地区给水管材设计选用及展望《给水排水》2003年第5期广东奥林匹克体育场给排水设计反思《给水排水》2003年第6期自动喷水灭火系统水力计算方法的改进《中国给水排水》2004年第4期第二作者室外排水工程采用塑料管和钢筋混凝土管的比较《给水排水》2004年第6期第二作者铝塑管卡压式接头的密封可靠性分析及设计选用《给水排水》2004年增刊变频调速给水系统水泵选型与运行的优化《工业用水和废水》2005年第1期第二作者建筑给水排水现状及发展趋势《给水排水》2006年第7期王峰在给排水专业的理论研究将在以下几个方面拓展：1.建筑给水节能优化设计专家系统；2.建筑给排水新材料、新设备、新系统与替代物的经济技术比较模型；3.建筑给排水教材编写；4.适应当前建设运作程序的建筑给排水设计格式；5.教育建筑给排水学术活动研究；6.建筑给排水研究在国内的整合和发展；7.建筑给排水工程设计；8.其他随机的建筑给排水研究项目。1．申请国家发明专利1项，专利申请号200610057595.x，2006年8月16日《中国专利公报》第33期向社会公开。1．参编及参审多部中国工程标准化协会标准、中华人民共和国城镇建设行业标准及广东省地方规范。2．担任《给排水与水工业》（ISSN1446-0599）主编、《给水排水》（ISSN1002-B471 CN11-4972/TU）编审委员、《亚洲给水排水》（ISSN0219-5679）编委。3．担任广东省内大型建设项目审查专家、担任全国建筑金属结构学会给排水分会专家。4．组织全国建筑给排水学会给水分会、广东省给排水学会学术活动。致力于基于比较文化的“积极的人类精神、健康的人格模式”研究。2005年出席“第四届中国科学家教育家企业家论坛”，并获“2005全国杰出教育研究者”称号。湖南大学专业华南理工大学建筑学院