1979年9月~1983年7月 （读本科）1986年9月~1989年7月 华南理工大学（硕士研究生）
1983年7月~至今 华南理工大学（任教）1989年12月任华南理工大学讲师1994年晋升为华南理工大学副教授2000年晋升为华南理工大学教授
兼任中国硅酸盐学会水泥化学专业委员会委员，中国水泥标准化委员会委员，广东省硅酸盐学会水泥与混凝土专业委员会主任委员，广东省水泥情报网理事，广东省混凝土协会顾问。
讲授本科生专业选修课《混凝土的结构、性能与新技术》；硕士研究生《高性能混凝土技术》、《水泥与混凝土研究进展》。
作为第一主持人主持了“水泥与混凝土的技术研发与技术管理项目”及“塔牌集团2004～2008年技术开发项目”、“高性能水泥及其关键制备技术的研究”、“绿色增强型水泥助磨剂、防水剂”等化学建材产品的研发项目，合同总经费230万元；作为第二主持人主持了广州市环保局的科技攻关项目“水泥窑协同无害化处理垃圾焚烧灰渣的技术”、“广东广英水泥有限公司技术开发项目”、“低热水泥及其配制的道路混凝土的研究”、“混凝土碳化性能的研究”、“平胜大桥锚跨混凝土的测温与分析”等科研项目9项，合同总经费170万元。科研项目多围绕高性能水泥基材料的制备、固体废弃物无害化资源化再利用、高性能水泥与混凝土生产及应用技术等工程技术的研发与攻关，而且科技项目与工程实际紧密联系，多年来技术成果的工程应用为水泥与混凝土生产企业创造了巨大的经济效益与社会效益。与、、中信重工等龙头企业建立长期合作关系。
近十年来，共发表学术论文30多篇，其中在《Cement and Concrete Research》、《硅酸盐学报》、《长江科学院学报》、《华南理工大学学报》、《水泥》等一些国内外重要和有影响的学术刊物及国际学术会议上发表论文22篇，10篇论文被收入文摘SCI、EI和CA；获得国家发明专利6项，申请国家发明专利2项；项目“免蒸粉煤灰轻质墙体材料的研制”通过广州市科委组织的专家鉴定；项目“水泥窑炉协同处置生活垃圾焚烧炉渣的技术”通过广州市环保局组织的专家坚定，研究成果均达到国内领先水平；多次参加国内外大型学术交流活动。
1989年获广东省星火科技奖；1991年12月获国家星火科技二等奖；1994年10月获国务院颁发的政府特殊津贴。
华南理工大学    塔牌集团华润水泥   