席运江，博士、副教授，决策科学系硕士生导师 
1991.9-1995.7中国人民大学 1995.7-1996.3 中国兴南集团公司 China South Development Co.(Group)1996.3-1999.9 海南省办公室 Hainan Asia Development Bank Office1999.9-2002.3 2002.3-2002.8 深圳中兴通讯公司2003.3-2007.3知识管理，管理信息系统，信息资源检索
信息/知识管理 电子商务 微博数据挖掘 社交媒体网络企业微博知识挖掘方法研究，面上项目（主持）组织知识系统超网络模型研究，国家自然科学基金青年科学基金项目（主持）网络环境下的服务知识管理 （国家自然科学基金重大项目之子课题，负责人）广东省工业化与信息化融合战略 （省长基金，参与人）
[1]席运江,党延忠. 基于加权超网络模型的知识网络鲁棒性分析方法[J]. , 2007(4),134:140.(EI Page1刊源).[2]席运江,党延忠. 基于知识网络的专家领域知识发现及表示方法[J]., 2005, 23(8):110-115.[3]席运江,党延忠. 基于加权超网络的组织知识存量表示与度量方法[J]. ,2007(4):210-215.[4]席运江,党延忠. 基于加权知识网络的个人知识存量表示与度量方法[J]. ,2007(1),4(1):28-35.[5]Yunjiang Xi,Yanzhong Dang, Jiangning Wu. The Complex Network Modeling Method and Its Application to the Knowledge System[A].IFSR[C], Kobe, Japan, 2005: 426-431..[6]席运江,党延忠. 基于加权知识网络的组织知识存量表示与度量[J].  .[7]席运江,党延忠. 基于加权知识网络的个人及群体知识结构分析[J]. [8]席运江,党延忠. 基于加权超网络模型的组织知识定位方法[J]. 
华南理工大学工商管理学院 亚洲开发银行大连理工大学大连理工大学 国家自然科学基金 系统工程理论与实践系统工程情报学报管理学报科学学研究管理工程学报情报学 