李拥军，博士，教授，博士生导师，教授、计算机系统研究所副所长。
协议、网络、分布以及大数据分析等。博士后出站以来，研究方向转入云计算、大数据分析、无线传感器网络以及相关的工程应用，研究成果主要包括：无线传感器网络路由协议优化，以及在物联网中的应用研究；长期从计算机科学与技术学科的教学、科研工作，曾主持完成了近30项纵、横向科研项目。先后主持、国家博士后科学基金、项目、广东省科技攻关项目，广东省安全生产专项课题、广东省经信委员会课题及广州市科技攻关项目，科研经费累计到帐700多万元。
博士以及博士后期间所获得的研究成果有：提出一种新型动态IP组管理策略；提出了一种主动层次小组多播路由协议；研究多播的安全问题以及解决方案；分析了计算机网络安全尤其对NT Rookit有较详细研究。在云计算方面取得研究成果：在全面分析架构的基础上，根据分布并发原理，优化了以及，并应用于行业大数据分析工程实践，组织负责大型航空公司、大型电信企业数据分析与挖掘工作。申请专利10项，其中已获授权发明专利4项。获中国计算机软件著作权25项。发表学术论文80多篇，其中被SCI、EI光盘版索引收录40多篇。2010年7月为学校全权委托代表参加全国传感网络标准委员会，成为正式成员单位，负责我校传感网络标准化组织研究工作。2008年“广东省千百十工程”培养对象。2011年获得省部级三等奖一项，排名第一。广东省优秀博士后。
华南理工大学计算机科学与工程学院 计算机网络无线传感器云计算国家自然科学基金广东省自然科学基金 HadoopHDFSMapReduce 