华南理工大学食品科学与工程学院，教授，博士生导师。从事天然产物与食品营养、微藻代谢工程等方面的研究
学习经历
：1992/9–1995/9，中国科学院水生生物研究所，水生生物学，博士，导师：沈韫芬院士1986/9–1989/7，武汉大学，动物学，硕士，导师：熊全沫教授1982/9–1986/7，华中师范大学，生物学，学士，导师：吴伯春教授工作经历：1997/9-至今，华南理工大学，轻工与食品学院，教授1995/12-1997/12，华南理工大学，博士后，导师：姚汝华教授1989/7-1992/8，湖北肿瘤研究所，轻工与食品学院，助理研究员二、学术兼职中国微生物学会分子微生物学与生物工程专业委员会委员Mini-Reviews in Medicinal Chemistry编辑委员会委员（SCI源刊）Current Biotechnology编辑委员会委员（SCI源刊）应美国Bentham Science出版公司邀请，正在着手组织创建一个新刊物Food nutrition and health，担任主编。国际期刊Food Science & Nutrition编辑。美国食品学会会员华南理工大学本校“天然产物化学与生物技术”团队负责人。天然产物与食品营养. 主要从事药食同源品种资源天然产物化学与生物活性的细胞与动物活性与作用机理研究。围绕中药中的药食同源品种资源及其天然活性产物方面进行了多年研究，分离到近100种单体化合物，其中4种新化合物。证明包括新化合物在内的十多种化合物具有不同程度的安神助眠、减肥、护肝、增强免疫、抗衰老、降糖、抗肿瘤、抗病毒等多种功效，可作为功能食品的新型功能因子。藻类与微生物代谢工程. 主要从事藻类类胡萝卜素次生代谢途径的分子克隆、代谢途径的分子构建、代谢调控的分子机理研究。在国际上率先开展了杜氏藻类胡萝卜素次生代谢途径的分子克隆与代谢调控研究，在次级代谢关键酶基因的克隆与表达，关键酶基因启动子的克隆与功能验证，启动子盐和光代谢调控元件，杜氏藻类胡萝卜素代谢途径的外源表达与基因工程菌的培育，盐胁迫与GPDH表达的相关性，盐度与GPDH同工酶的分子类型与作用等等方面取得了一系列具有原创意义的研究成果。
1)国家自然科学基金面上项目，31571773、环境胁迫条件下杜氏藻类胡萝卜素合成关键酶基因的代谢调控机制、主持。2)广东省自然科学基金重点项目，2014A030311020、极端环境诱导的盐藻类胡萝卜素代谢调控的分子机制、主持。3)广东省海洋渔业局科技项目，正在签订合同，杜氏藻甘油代谢的分子调控及其高产油脂杜氏藻新品系的构建，主持。4)广东省科技攻关项目，杜氏藻外源表达系统的构建及其虾青素的合成，2016/01-2017/ 12，主持。5)广州市科技计划项目，安神催眠类天然活性皂苷的的鉴定及其应用研究，2016-2018，主持。6)中央高校基本科研业务费项目，境胁迫下杜氏藻类胡萝卜素代谢调控的分子机制，2015.6-2017.5、主持。7)广东省科技项目，2013B032200005、甘油合成的代谢调控与富含甘油三脂的杜氏藻突变株的构建、主持。8)广东省海洋渔业局科技项目，A201301C04、杜氏藻类胡萝卜素代谢途径的外源构建与高密度发酵工程、主持。9)广东省科技计划项目，2011B031200005、杜氏藻番茄红素高产新品系的代谢性构建和选育、主持。
    