张小平，男，博士，华南理工大学环境与能源学院教授，第二批广东省高等学校"千百十工程"人才培养对象。
1993年6月,获得工学硕士学位；1996年6月,获得工学博士学位；2007年12月至2008年12月,加拿大不列颠哥伦比亚大学（UBC）流态化研究中心(FRC)进行访问研究。（1）本科生：《固体废物处理与处置工程》，《环境系统结构与建模》，《》；（2）研究生：《流态化技术及其应用》，《》技术及废弃物资源化；污染物机理与波传播特性1、及其在废弃物处理中的应用：1）流态化结构调控及其强化废弃物处理过程的新途径；2）藻-菌共生光生物反应器处理高浓度；3）性质与典型污染物的相互作用2、废弃物循环、再生利用：1）有机废弃物热解转化利用技术；2）裂解渣回收利用技术；3）综合处理与回收利用（1）“三相流态化的宏观动力学模型及应用研究”；（2）广东省科技攻关计划项目"新型净化有机技术及设备研究”；（3）教育部重点实验室基金“功能纤维吸附回收过程的机理及应用研究”；（4）广东省重大专项支项“气固流态化氧化反应器的研究与开发”；（5）广东省社会发展科技攻关计划项目 “废料流态化转化再利用技术与设备”；（6）广东省科技计划项目“以流态化为核心的电子废弃物综合处理与回收利用技术开发”；（7）广州省科技计划攻关项目“藻-菌共生流化床光生物反应器处理高浓度有机废水技术开发”；（8）横向项目：“制冷家电拆解过程中CFC-11的回收处理工艺试验研究”，“喷淋式固体物料机械搅拌中和槽开发”等。
第二批广东省高等学校""人才培养对象。国外《Polymer》等，国内《》、《》、《》等刊物审稿人。代表性论文：(1) Xiaoping Zhang，Shuixia Chen, Hsiaotao T. Bi: Application of wave propagation theory to adsorption breakthrough studies of toluene on activated carbon fiber beds. CARBON, Vol.:48, Issue: 8, Pages: 2317-2326, Published: JUL 2010. (IF:4.504);(2) Xiaoping Zhang, Hsiaotao T. Bi: Study on Void Behavior in a Turbulent Fluidized Bed with Catalyst Powders. Industrial & Engineering Chemistry Research (I & EC RES), Vol.:49, Issue: 15, Pages: 6862-6869, Published: AUG 4 2010. (IF: 1.895) ;(3) Xiaoping Zhang, Xin Zhao, Jiaqi Hu, Chaohai Wei, Hsiaotao T. Bi：Adsorption dynamics of trichlorofluoromethane in activated carbon fiber beds, Journal of Hazardous Materials, Journal of Hazardous Materials, 186 (2011) 1816–1822(IF: 4.144).发明专利： （1）张小平等“高浓度有机废水的藻－菌共生流化床处理系统” 授权日：2009年6月10日；（2）张小平等“一种活性碳纤维固定床连续吸、设备” 授权日：2009年4月22日；（3）张小平等“一种硅橡胶裂解渣回收利用方法”，授权日：2009年1月14日； 实用新型：（1）张小平等“一种活性碳纤维固定床连续吸、脱附装置”，授权日：2006年2月15日； （2）张小平等“一种气固流化床光催化氧化装置”，授权日：2006年3月1日；（3）肖贤声, 肖贤凯, 张小平等“三相流态化光生物反应器”，授权日：2008年2月27日；（4）张小平等“一种喷淋式固体物料机械搅拌中和槽”，授权日：2007年6月6日； （5）张小平等“从废水中回收贵金属装置”，授权日：2000年1月1日。（1）张小平编著《》 ，2004年8月第一版；2010年8月第二版；（2）张小平编著. 《胶体 界面与吸附》. ， 2008年1月；（3）张小平副主编.《》.，2005年4月。
 西北大学华南理工大学水力学膜法水处理技术工业废水处理吸附流态化技术流场流化床有机废水界面流态化硅橡胶电子废弃物广东省自然科学基金电极活性碳纤维废气有机溶剂光催化聚四氟乙烯热解 千百十工程化工学报化工环保石油化工脱附藻类固体废物污染控制工程化学工业出版社华南理工大学出版社清洁生产案例分析中国环境科学出版社 