蓝海林，男，汉族，1959年8月生，人，中共党员，，博士生导师，工商管理学院院长，广东省政治协商会议第九届委员会委员，中国企业战略管理研究中心、广东省中小企业研究咨询中心主任。教育部管理科学与工程教学指导委员会委员。主要研究领域为企业战略管理，先后承担2项国家自然科学基金重点项目、1项国家自然科学基金项目等十余项国家级和省部级研究项目，获教育部人文社会科学优秀成果奖等省部级奖项五项。蓝海林是我国较早研究中国企业战略管理理论与实践技术的学者之一，其研究的突出特点在于将战略管理理论与中国企业的实践有机地结合起来。蓝海林，男，1990年获得Gannon 大学MBA，2004年获经济学博士。1987－1988年期间，爱丁保罗大学管理系访问学者；2002年美国大学沃顿商学院访问。2000-2008年担任华南理工大学工商管理学院院长。现为、博士生导师，同时担任中国企业战略管理研究中心、省中小企业研究咨询中心主任、国家985二期新型工业化发展创新研究基地管理委员会首席科学家兼委员会主任、政协广东省第九届委员会委员，获国务院“政府特殊津贴”，入选教育部2004年度新世纪优秀人才支持计划，广东省“”优秀人才省级培养对象，兼任广东经济学会副会长、广东企业管理学会副会长、广东企业家联合会副会长。顾问，客座教授，名誉教授。管理学报、中国商业评论、企业管理等杂志的编委。主要研究领域为企业战略管理，先后承担了2项国家自然科学基金重点项目、1项国家自然科学基金项目、1项教育部哲学社会科学研究重大攻关项目、1项国际合作项目、10多项省部级研究项目。蓝海林是我国较早从事企业战略管理引进、推广和研究的学者之一，其研究的突出特点在于将战略管理的理论与中国企业的实践有机地结合起来。自1991年以来运用企业战略管理理论和技术为企业提供了大量的咨询，主持了企业委托项目二十余项，他是国内3家上市公司的独立董事，多家企业的顾问。出版有各种专著、教材16部，翻译教材1部，在《Academy of ManagementExecutive》、管理世界、、管理工程学报等国内外重要学术期刊上发表论文近100篇，被新华文摘全文转载1篇。多次荣获国家、省部级奖励，其中《企业战略管理系列咨询报告》在1998年获得了第二届国家教育部人文社会科学优秀成果二等奖，《迈向世界级企业——中国企业战略管理研究》2005年获得省首届哲学专著二等奖，2006年“第四届人文社会科学研究成果三等奖”。《转型中的中国企业战略行为研究》2008年获得首届中国管理科学奖（学术类），省2006-2007年度哲学社会科学优秀成果奖”著作类一等奖，2009年教育部高等学校科学研究优秀成果奖一等奖（著作类）。2010年蓝海林主持的《企业战略管理》课程被评为国家级精品课程。2011年，获得首批“省优秀社会科学家”荣誉称号。《中国多元化企业的战略管理研究》获“省2008-2009年度哲学社会科学优秀成果奖”著作类二等奖。蓝海林热爱教学工作，教学成果多次获得奖项。为人师表、教书育人是蓝海林一贯的行为准则，已经培养毕业了50多名硕士和40名博士，在培硕士研究中18名、博士研究生19名。他不仅教育学生如何做学问，更引导学生如何做人，他的师德尤其深为学生所敬佩。广东大埔教授华南理工大学教授美国广东暨南大学美国宾夕法尼亚教授华南理工大学工商管理学院教授广东千百十工程西南交通大学教授宁夏大学广州大学教授南开管理评论广东普通高等学校广东教授广东广东教授教授