奚红霞，女，教授，博导。
奚红霞，女，1968 年7月3日生，教授，博士生导师。
1990年6月毕业于中南工业大学（现中南大学）获工学学士学位；1993年6月获理学硕士学位；1996年6月华南理工大学获工学博士学位；1996年6月至1998年6月在中山大学物理与化学博士后流动站从事博士后研究工作；1998年6月~至今：在华南理工大学化工与能源学院工作；2004.4~2005.4：法国Savoie大学环境能源系LOCIE实验室做访问学者。
国际分子筛学会会员、科技部国际科技合作计划专家库专家、广东省化工学会会员、广东省科技评审专家库专家、广州市环境保护专家库专家、广州市科技咨询评审专家等。
主要从事以新材料为核心的环境保护、反应过程强化节能、清洁/可再生能源利用方面的应用基础研究和技术开发。目前的主要研究领域有：(1) 新型中微双孔吸附剂的分子设计、制备、构效关系研究及其在废气、废水治理及燃油的超深度加氢脱硫方面的应用基础研究；(2) 分子筛、MOFs材料等的分子模拟研究及量化计算；(3) 吸附、反应过程强化技术；(4) 微污染（大气污染以及水的微污染）控制材料及技术研究；(5) 非常规条件下(超声场、微波场以及超临界条件下)的吸附技术研究。 
先后承担《环境功能材料及其表征技术》、《分子模拟》两门硕士生专业课；《固体多孔介质表征理论及技术》、《环境能源材料导论》两门博士生专业课以及《工业催化》一门本科生专业课。
先后主持三项国家自然科学基金项目（四项面上项目和一项对外交流与合作项目），一项863子项目，四项广东省自然科学基金项目，二项广东省环保局科技开发项目，一项广州市科技计划项目。还参与承担五项国家自然科学基金重点/面上项目、省自然科学基金项目、广东省/广州市重点科技攻关项目以及科技部中法先进研究计划项目等。近期在国内外重要学术刊物，如Carbon、Chemical Eegineering Journal、Adsorption Science Technology、Separation and Purification Technology、化工学报、高分子学报、高校化学工程学报、离子交换与吸附、化学工程等核心刊物和国际国内学术会议上发表论文80 多篇。
华南理工大学化学与化工学院  湖南师范大学     