胡勇有，男，博士，华南理工大学环境与能源学院副院长，环境工程学科带头人。
1990年获环境工程专业博士学位，1990－1995年先后在中
国科学院生态环境研究中心、从事访问研究和博士后研究。现任环境科学与工程学院副院长，环境工程学科带头人。1985-1995年，主要研究天然高分子和无机高分子絮凝剂1997年起，开展研究，“微生物絮凝剂的研制及其净化作用机理研究二级学科负责人，与给水净化团队负责人。校第六、第七届学位委员会委员，第六、第七届科学发展指导委员会委员。专家，第四届水工业分会工业给水排水委员会委员，环境微生物专业委员会委员，广州市政府决策咨询专家，《》第五届编委，《》编委，《》杂志编委，理事，广东省环保产业协会专家，顾问教授，兼职教授。全国环境工程领域工程硕士协作组组长，教育部环境工程专业教学指导委员会委员。主要研究领域：1.与材料；2.；3.(废)污水处理理论与技术4.安全供水技术。主持博士后基金项目“高纯高性能新工艺”研究和同济大学创业基金项目“高效复合无机研制”。2004年负责国家深圳水专项子专题“生态型堤岸构建与河道水生生态系统重建技术”。2007年主持广东省重大科技攻关项目“污水处理系统的污泥减量和脱水关键技术与成套设备”和粤港关键领域重大突破招标项目（东莞）“新型生物陶粒移动床工艺（）污（废）水处理集成技术与工程示范”，在生物陶粒污水处理技术方面取得了系列研究成果。在饮用水净化处理方面，2006年负责完成了“广州市微污染水优化混凝研究”项目，2006年负责承担了“南海饮用水水源应急处理系统的研究开发和建立”的技术研究工作。
1996年获资助“酸性溶液铝铁共存水解过程及聚合铝铁絮凝作用机理研究”，首次提出了铁絮凝剂，并成功地应用在生活污水、印染洗漂废水和造纸废水等工程实践中。1997年获得资助“AOP一体化常温中、低浓度废（污）水处理反应器研究”，在低浓度污水处理研究方面获得广东省及广州市政府的多项资助。在技术处理常温低浓度污水方面取得了自有知识产权的成果，为我国南方的城市生活污水处理探索了一条新途径”2000年第一个获得国家自然科学基金资助。“的研究”2003年通过广东省环保局鉴定，2006年出版专著《》。此外，还在生物增强技术（、），厌氧技术（、）研究方面做了大量的工作。EGSB项目2004年通过了广东省科技厅鉴定。2004年获国家自然科学基金资助“厌氧氨氧化过程中微生态特性及其处理高氨氮有机废水（50378039）”、2006年“厌氧氨氧化（ANAMMOX）混培物共固定化及其特性的研究”等获国家自然科学基金委和广东省科技资助。在环境微生物技术、废水厌氧技术和河道治理与修复技术方面在国内有一定影响。实现“一步酸溶法”生产高纯高性能聚合氯化铝新工艺，受到国内外同行的高度重视。“絮凝理论与无机高分子絮凝剂”获中科院1995年科技进步二等奖，获1993年度上海市博士后奖励基金一等奖。“生物陶粒曝气生物滤池城市污水处理技术研究开发”2005年通过广州市科技局鉴定，获2007年度广东省科技进步二等奖。在强化混凝技术、活性碳吸附深度处理技术等方面取得了系列成果。获批5项，实用新型专利1项，已公示国家发明专利3项，申请受理发明专利3项。主编专著2部，主编教材1部，参编教材1部，在国内外刊物发表论文120余篇，其中12篇被SCI收录，32篇被EI收录。
 清华大学



同济大学化学改性絮凝缓蚀剂微生物絮凝剂市政工程水污染控制中国环保产业协会中国土木工程学会中国微生物学会环境科学学报华南理工大学学报工业用水与废水广东省环境科学学会华南师范大学广州大学水处理药剂环境微生物技术聚合氯化铝高分子絮凝剂863悬浮填料MBBR突发性污染 国家自然科学基金聚合氯化铝广东省自然科学基金厌氧生物絮凝剂微生物絮凝剂生物絮凝生物吸附EGSB厌氧氨氧化国家发明专利 