雷秀仁，男， 汉族，祖籍湖南，1964年生于江西。博士，副教授，硕士生导师。
1981.9 -- 1985.7 在数学系计算数学专业学习，获学士学位　　1985.9 -- 1988.7 在复旦大学数学研究所计算数学专业学习，获硕士学位　　1988.7 -- 2002.8 在应用数学系任教　　2002.9 -- 2006.6 在华南理工大学电力学院攻读博士学位，获博士学位　　2002.9 -- 在华南理工大学数学科学学院、理学院任教先后讲授、、、最优化计算、、、、设计和等课程。为会员、(CSIAM)会员及模糊信息与工程分会会员。受邀为《INTERNATIONAL JOURNAL OF SYSTEMS SCIENCE》（SCI源刊）、《》（EI源刊）和《华南理工大学学报（自然科学版）》（EI源刊）等刊物的审稿人。
主要从事科学与工程计算方面的研究，研究方向涉及：、新型算法、可靠性分析的数学模型与算法等。先后主持或参加（重点）项目、课题、国家工程中心技术与研究基金项目及横向课题等科研项目十余项。多次参加国际、国内学术会议。
在核心期刊、重要国际会议论文集等刊物上发表计算数学、可靠性理论与工程等方面的论文二十余篇，被EI光盘版收录4篇、ISTP收录1篇。获2002年度校科研论文奖。指导学生参加全国、美国数学建模竞赛曾分获一、三等奖；曾获校教学优秀二等奖和优秀班主任称号。
华南理工大学理学院 复旦大学华南理工大学数值分析数值代数并行算法微分方程数值解高等数学数据结构C语言程序计算机应用基础中国数学会中国工业与应用数学学会中国运筹学会工程数学学报 矩阵计算电力系统国家自然科学基金国家重点实验室  