房营光：男，1958.11生，博士、国家土木工程（岩土）注册工程师；土木系教授、博士生导师。男，1958.11生，博士、国家土木工程（岩土）注册工程师；毕业于结构工程专业，现任华南理工大学土木系教授、博士生导师。多年担任本科生和研究生的基础课及专业课主讲兼任广东省非开挖技术协会常务理事、副理事长，学术委员会副主任委员、隧道与非开挖专业委员会委员，土力学与地基基础工程学术委员会委员，广州市建筑科学技术委员会地基基础与岩土工程专业委员会专家等职。多年来从事、专业的教学与科研工作；主要研究方向包括分析理论、施工技术、岩土体介质性质及地下工程施工安全监测与控制技术等，同时从事相关领域的技术开发与技术服务工作。主持完成省部级、市厅科研基金或重点科研基金项目6项，以及其他科研基金项目6项；主持完成数十项横向科技开发和技术咨询项目，其中包括重大科技开发和新技术试验项目。以第一作者名义在国内外重要学术刊物上发表学术论文60余篇，其中许多被《》（SCI）、《美国工程索引》（EI）和《俄罗斯科学文摘》等重要国际检索数据库收录；独立出版学术专著1部（40万字）；有4项科研成果申请国家专利（2项发明，2项实用新型），已独立获得1项、国家实用新型专利1项。在非线性介质动力分析理论、地基计算方法、地下工程施工技术、地基与基础加固技术及病害处理、隧道及管线的非开挖施工技术等领域取得了系列研究成果。1项教学成果获学校优秀教学成果一等奖（广东工业大学），获2000年“广东省优秀教学成果二等奖”。作为学科带头人建立了广东省第一批岩土工程硕士学位授权点；作为主要发起人组建了全国第一个省级“非开挖技术协会”（广东省非开挖技术协会）。华南理工大学同济大学广东省岩石力学与工程学会广东省土木建筑学会结构工程岩土工程地下结构地下工程科学引文索引国家发明专利