邵明 男，出生于。工学博士，教授、博导
1984年6月在获得工学硕士学位后，在任教，先后任讲师、副教授、教授。1988年10月受原国家教委派遣赴日本国立佐贺大学大学院理工研究科进修。1993年6月在重庆大学获工学博士学位。1993年11月进入机械工程博士后工作站从事博士后研究，1996年2月出站后在华南理工大学任教。1997年10月在国家留学基金资助下在日本国立佐贺大学任中国政府派遣研究员一年。本科生、硕士研究生《专家系统在机械工程中的应用》、博士研究生《智能制造基础》
。从事齿轮制造技术、机器人应用技术、生产系统设计理论、机电一体化技术及其应用等方向的教学与科研工作。先后主持博士后基金项目、国家计划自动化领域主题项目、国家军工配套项目和广东省“十五”重大装备专项等项目，参加重点项目、国家自然科学基金面上项目、国家“十五”863计划项目、国家军工项目、教育部重大项目及广东省自然科学基金团队项目等科研项目多项。合作主编国家“九五”重点教材一部，出版国家“九五”重点图书一册，在《》、《》、《日本机械学会论文集》等国内外期刊及学术会议发表学术论文90余篇。获国家科技进步二等奖一项（2004年），原科技进步一等奖一项（1991年）、二等奖一项（1990年），科技进步二等奖二项（2001年、2004年），广东省科技进步一等奖一项（2002年）、三等奖一项（2000年），广州市科技进步一等奖一项（2001年），中国机械工业科技奖三等奖一项（2001年）。
华南理工大学机械工程学院 重庆大学新疆工学院南京航空航天大学 863智能机器人国家自然科学基金机械工程学报中国机械工程国家教委教育部 