吴硕贤（1947.5-），男，出生于福建泉州，建筑技术科学专家，。
1970年清华大学土木建筑系建筑学专业毕业，1984年获清华大学博士学位，是中国建筑界与声学界培养的第一位博士。
曾任中国建筑学会学术工作委员会副主任，浙江省诗词学会常务理事兼学术部副主任，是国际刊物编委和多家重要国际刊物审稿人。
吴硕贤主要从事建筑环境声学的教学与研究。系统提出城市交通噪声预报、仿真及防噪规划的理论与方法，在中国这一领域作了开拓性工作。
吴硕贤，1947年出生于福建泉州，父亲是复旦大学中文系古典文学方向教授、现代作家、书法家吴秋山，母亲是一名教师。在父母的影响下，吴硕贤从小就熟读古诗词，至今仍保留着吟诗作词的雅兴。
1965年，吴硕贤毕业于漳州一中，同年以福建理科状元，同时也是全国最高分的成绩考取清华大学；1970年清华大学土木建筑系建筑学专业毕业，中途学业中断，吴硕贤被分配到西安铁路局工地劳动，后任施工技术科科员。
1981年，获清华大学硕士学位，又师从吴良镛院士、马大猷院士，继续攻读博士学位
，于1984年获博士学位，是中国建筑界与声学界培养的第一位博士。
1984-1998年，吴硕贤于浙江大学任教，其间，1987—1988年任悉尼大学博士后研究助理，1991—1992年任因斯布鲁克大学高级访问学者。
1998年，吴硕贤于华南理工大学任教。　　1990年，吴硕贤晋升为教授，1994年被评为博士生导师。
1995年吴硕贤出版了诗集《偶吟集》。著名文学家先生为其题写书名，先生作序，序言写道：“足下十岁即做诗，早于我二三年，至今二十余年，攻读专业之暇，仍不废吟咏，至深钦慕。
2005年当选为中国科学院院士，是中国建筑技术科学领域首位中国科学院院士。
2007年科技部批准在华南理工大学建设中国建筑学领域唯一的“亚热带建筑科学国家重点实验室”，由吴硕贤担任首任该国家重点实验室主任。实验室围绕绿色建筑和生态宜居城市开展系列研究，并作出了重要贡献。吴硕贤作为“建筑环境声学边缘领域的开拓者”，入选“新中国影响广东100位贡献人物”。
2013年9月5日，吴硕贤受聘华侨大学双聘院士。
2015年，庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会在北京人民大会堂隆重举行。吴硕贤被授予“全国先进工作者”荣誉称号。吴硕贤表示：“习近平主席提到要‘诚实劳动’，我非常认同，觉得讲到心里去了。我的理解就是要踏踏实实，不投机取巧，不弄虚作假，真正为国家和社会做出一些贡献。”
吴硕贤长期从事建筑与环境声学研究。系统提出城市交通噪声预报、仿真及防噪规划的理论与方法阐明声学虚边界原理，推导出混响场车流噪声简洁公式，较好地解决国际上20多年未解决的问题。完成首例将建筑辅助设计软件与声学软件链接以分析室内音质的工作。提出厅堂响度评价新指标和计算公式，用模糊集理论进行厅堂音质评价，指导并与合作者提出扩散声场仿真新计算模型和界面声能扩散系数的改进测量方法和计算公式开展建筑
环境评价方法体系、人的行为模式和使用后评价研究，初步建立了建成环境主观评价理论体系。
吴硕贤承担了包括东坡大剧院、人民大会堂音质改建工程声场方针等50多项工程声学设计。项目“声学虚边界原理及交通噪声预报理论”获1996年国家教委科技进步三等奖，“扩散声场仿真计算及声扩散现象研究”获2002年广东省科技进步二等奖(第一完成人)。

先后应邀到23个国家和地区讲学、合作研究及在重要国际学术会议上做邀请报告，曾被推选为国际会议分会场主席和国际会议主席。主持的《亚热带公共建筑可持续设计关键技术研究》成为当时建筑学唯一的教育部创新团队（2010-2012），主持的《建筑物理与建筑设备》获批国家级精品课程。
吴硕贤是中国建筑技术科学与绿色建筑的积极倡导者，是建筑技术科学领域唯一的中科院院士。他担任中国唯一的建筑科学国家重点实验室主任，在该实验室建立、运行及通过评估中发挥了重要作用，在业界起到引领作用。作为中科院科学思想库建设委员会委员，他主持《重视发展现代建筑技术科学》、《推行绿色建筑，促进节能减排，改善人居环境》等中国科学院咨询项目，均获中央高层领导的高度重视，对于中国发改委与住建部出台《绿色建筑行动方案》起到重要作用。这些工作对改变中国建筑学界重艺术、轻科技，重外观、轻品质的倾向以及推动中国建筑技术科学与绿色建筑事业的发展起到重要作用。
吴硕贤还大力弘扬中国传统文化，重视科普工作，出版诗词集、书法集和科普著作，是科技与文艺双馨的典范。
吴硕贤学风严谨，已培养出30位博士，20位硕士。其中有9人已成教授。
基本情况如下：
【黄险峰】 学位类别：博士；授予学位日期2005年04月01日； 授予学位单位：华南理工大学；学位论文：建筑隔声预测及隔声构件参数选择【谭军安】 学位类别：博士；授予学位日期2005年01月01日； 授予学位单位：华南理工大学；学位论文：用边界元法模拟计算厅堂坐席低谷效应【陈建华】 学位类别：博士；授予学位日期2003年01月20日； 授予学位单位：华南理工大学；学位论文：珠江三角洲地区休憩广场的环境及其行为模式研究【朱小雷】 学位类别：博士；授予学位日期2003年01月15日； 授予学位单位：华南理工大学；学位论文：建成环境主观评价方法研究【赵越喆】 学位类别：博士；授予学位日期1999年06月01日； 授予学位单位：浙江大学；学位论文：应用声有限元素法模拟室内声场【张继萍】 学位类别：博士；授予学位日期1999年04月01日； 授予学位单位：浙江大学；学位论文：考虑声能散射的室内脉冲响应仿真及可听化技术【葛坚】 学位类别：博士；授予学位日期1998年04月01日； 授予学位单位：浙江大学；学位论文：室内扩散声场计算机模拟研究吴硕贤主要著作有《偶吟集》；《音乐与建筑》；《建筑环境与结构工程最新发展》；《室内环境与设备》；《建筑声学设计原理》；《全国一级注册建筑师辅导教材——建筑物理分册》。专著《室内声学与环境声学》获国家自然科学基金研究成果专著出版基金资助出版。
在《美国声学学会志》，德国《声学》学刊，英国《声与振动学报》、《应用声学》学刊等国内外刊物上发表论文150篇。
吴硕贤现任华南理工大学亚热带建筑科学国家重点实验室主任，国际刊物《声与振动学报》编委，中国建筑学会建筑声学专业委员会主任委员，中国科学院技术科学部副主任。
兼任中国声学学会理事、会士，中国建筑学会建筑物理分会副理事长，建筑声学专业委员会主任委员，全国高校建筑学学科专业指导委员，美国声学学会会员，美国科学促进协会会员，南京大学近代声学国家重点实验室学术委员，中国国家自然科学基金委第七、九届评审委员，香港演艺学院特邀主讲教授，曾任中国建筑学会学术工作委员会副主任，浙江省诗词学会常务理事兼学术部副主任，是国际刊物编委和多家重要国际刊物审稿人。
中国科学院院士          茅盾叶圣陶     



            