1968年3月生，男，鄂州人，现任化学与化工学院院长，，博士生1986－1990年，成都科技大学化工系， 获学士学位 1990－1993年，华南理工大学化工所，获硕士学位 1993－1996年，华南理工大学化工所，获博士学位 1996－现在，华南理工大学化工学院， 从事科研、教学工作，2002年10月－2003年9月，九州大学访问研究
1968年3月生，男，鄂州人，现任化学与化工学院院长，，博士生1986－1990年，成都科技大学化工系， 获学士学位 1990－1993年，华南理工大学化工所，获硕士学位 1993－1996年，华南理工大学化工所，获博士学位 1996－现在，华南理工大学化工学院， 从事科研、教学工作，2002年10月－2003年9月，九州大学访问研究
研究方向一：强化传热研究研究不同的传热介质在特殊传热表面上的流动与传热性能，分析强化传热机理，建立传热模型，并将实验研究与数值模拟相结合，指导开发高效的换热器，并在化工、石化、制冷、电子冷却、燃气热水器等领域应用。该方向先后获得国家自然科学基金、科技部863计划、广东省自然科学基金、广州市科技计划项目、粤港招标项目的资助。研究方向二：复合相变储热材料的制备及性能研究采用“吸附法”、“溶胶－凝胶法”等制备有机/无机复合相变储热材料，研究复合相变储热材料的构效关系，获得储热密度大、导热系数高且具有定型特性的新型复合相变储热材料，并应用于太阳能热利用，建筑物节能等领域。该方向先后获得国家自然科学基金、973子项目、广东省科技计划项目、教育部留学回国人员基金资助。研究方向三：潜热型纳米流体的制备及传热性能研究采用微乳液聚合等方法制备微（纳）米相变胶囊粒子，并将其添加到纳米流体中，制备出潜热型纳米流体，研究潜热型纳米流体的物性参数及传热性能。本方向先后获得广州市科技计划项目、广东省自然科学基金的资助。论文发表在《化工学报》、《太阳能学报》、《化学进展》、《Applied Thermal Engineering》, 《Energy and Buildings》, 《Energy Conversion and Management》、《Heat Transfer Engineering》、《Journal of Electronic Packaging》等国内、国际学术刊物上发表论文60多篇，其中被三大索引收录近20篇。所获荣誉1、2000年广东省南粤优秀教师（教坛新秀） 2、广东省“千百十人才工程”校级骨干 3、2000年广东省自然科学三等奖 4、2001年中国高校自然科学二等奖湖北华南理工大学教授导师日本 湖北华南理工大学教授导师日本 