董文蕙 ，女，汉族，重庆市人，博士，副教授，副教授。
1997年至2004年就读于，获法学学士、硕士学位，自2004年起在任教，2010年获西南政法大学法学博士学位，现为华南理工大学法学院副教授。《》（总论，分论），《刑法案例与实务》。
刑法学 。在各类公开刊物上发表论文十余篇；独著一部《国家补偿制度基本问题研究》，参编一部教材《刑法学》；参编一部著作《刑法罪名疑难问题精析》。《犯罪被害人国家补偿制度基本问题研究》，2012年出版。　　1.《论国家补偿制度的构造及属性》，发表于《》2013年第5期。　　2.《论刑事被害人国家补偿的排除和限制条件》，发表于《》2012年第2期。　　3.《论我国刑事被害人救济的渐进模式及立法设计 》，发表于《（社会科学版）》2012年第2期。 　　4.《被害人不当行为之界定与差序化类型研究——以暴力犯罪之互动场域为背景》，载《》2010年第5期。　　5.《犯罪被害人国家补偿制度的理论根据探究》，载《》2010年第2期。　　6.《论组织领导活动罪——兼解读<刑法修正案（七）>第4条》，载《宁夏大学学报》2009年第4期。　　7.《维权的界域：敲诈勒索罪与非罪的探讨》，载《》2009年第4期。　　8.《英美刑法严格责任探析》，载《河南师范大学学报》2008年第1期。 　　9.《论我国的角色定位》，载《重庆文理学院学报》2007年第4期。　　10.《也论刑事政策与刑法的关系》，载《云南大学学报》2004年第1期。
华南理工大学法学院 西南政法大学华南理工大学法学院刑法学 刑事政策学犯罪被害人中国检察出版社刑事被害人贵州社会科学广西社会科学华南理工大学学报人民检察河南师范大学学报传销社会科学家辩护律师 