吴波，男，1968年10月生，重庆人，博士，教授，博士生导师，华南理工大学副主任。
91年01月和93年11月毕业于原哈尔滨建筑工程学院结构力学专业，分别获硕士和博士学位。93～95年在力学博士后流动站从事研究工作；95～00年在原哈尔滨建筑大学从事教学和科研工作；00年至今在从事教学和科研工作。95年晋升副研究员；97年破格晋升研究员；99年被评为博士生导师。95～06年曾先后在（6个月）、（3个月）、（7个月）从事合作研究工作。国际结构控制与监测学会中国分会常务理事、学科评审组成员、广东省科学技术奖建筑交通与水利学科（专业）评审组副组长、理事、中国现代设计法研究会模糊分析设计学会常务理事、黑龙江省力学学会常务理事、中国振动工程学会结构抗振控制专业委员会常务理事、中国振动工程学会随机振动专业委员会常务理事、建筑结构分会理事、工程安全与防护分会理事、地震工程专业委员会理事、水工及水电站建筑物专业委员会理事、中国建筑学会结构抗火专业委员会副主任委员、中国建筑学会结构减震控制专业委员会委员、结构可靠度专业委员会委员、中国建筑学会建材与结构防火学术研究委员会理事、广东省空间结构学会理事、《》理事会理事，以及《》、《》和《》等学术刊物的编委。担任原哈尔滨建筑大学建筑工程学院副院长（98～00）、副院长兼土木工程系系主任（03～08）、华南理工大学亚热带建筑科学国家重点实验室副主任（07～现在）等行政工作，主持建成了05年落成时国内高校领先的结构耐火实验室。
本科生课程《》、《结构稳定》、《专业英语》，以及研究生课程《结构理论》、《结构理论》、《结构抗火理论》。结构抗震，结构抗火，结构振动控制与智能监测主持国家和科技部资助的项目和专题8项、教育部科技重点项目和新世纪优秀人才支持计划等省部级（注：教育部、建设部、黑龙江省、广东省）项目11项、境外合作项目4项、其他纵横向项目15项，共计38项。主要从事结构抗灾（抗震、抗火）领域的基础研究与工程应用，取得了系列创新性研究成果。部分成果在沈阳市政府大楼接层抗震加固工程、沈阳邮政枢纽大厦、沈阳和泰大厦、沈阳方圆大厦、佛山世纪莲体育中心体育场、广州中华广场等大型实际工程中得到应用。主持完成了摩擦消能器在我国的首例工程应用，以及06年建成时世界规模最大的独立张拉屋盖结构的施工监控工作。
出版专著2部。发表国际期刊论文15篇、国内期刊论文118篇、国际学术会议论文28篇；被SCI、EI、ISTP收录50余篇；被SCI他引34次、国内学者他引近900次。申请国家发明专利9项（其中2项已授权）、实用新型专利4项（均已授权）。应邀在国际国内学术会议上作大会/邀请/主题报告13次，并担任09年International Symposium on Innovation & Sustainability of Structures in Civil Engineering的大会共同主席。研究成果获省部级科学技术一等奖1项、二等奖5项。具体包括：98年建设部科技进步一等奖1项（排名第2）、07年广东省科学技术二等奖1项（排名第1）、04年教育部提名国家科学技术二等奖1项（排名第1）、02年广东省科学技术二等奖1项（排名第1）、02年黑龙江省科学技术二等奖1项（排名第2）、98年建设部科技进步二等奖1项（排名第3）。广东省高等学校特聘教授（珠江学者）、黑龙江省优秀中青年专家、建设部有突出贡献的中青年专家、广州市；荣获广东省丁颖科技奖、宝钢教育基金会优秀教师奖、广东青年五四奖章提名奖；入选国家“”第一、二层次、广东省“千百十人才工程”国家级培养对象（注：培养期满被评为先进个人）；享受。 
华南理工大学土木与交通学院亚热带建筑科学国家重点实验室 哈尔滨工业大学华南理工大学美国纽约州立大学日本京都大学香港理工大学国家自然科学基金委员会中国振动工程学会中国建筑学会中国岩石力学与工程学会中国地震学会中国水力发电工程学会中国土木工程学会土木工程学报地震工程与工程振动世界地震工程工程抗震与加固改造华南理工大学建筑学院 建筑结构抗震与防灾随机振动振动控制自然科学基金索膜 十大杰出青年百千万人才工程国务院政府特殊津贴 