李新平，男，1961年4月生，湖南市人，汉族，博士，中共党员，教授。

1982年1月公路工程本科毕业，1984年10月湖南大学桥梁工程硕士毕业。1984年10月至1993年6月在湖南大学土木系任教，1987年晋升为讲师。1993年6月至1998年6月在西院（现合并为）土木系任教，1993年12月晋升为副教授。1998年6月至今在交通学院桥梁与隧道教研室工作。主讲授、桥梁工程（II）、、桥梁电算和路桥管理系统等本科生课程：主讲现代结构、现代大跨度桥梁、箱梁理论和桥梁CAD等研究生课程。
桥梁结构与分析和桥梁结构安全性检测评估，还包括理论、桥梁的施工监测与施工控制，桥梁加固与维护管理，桥梁计算机软件的应用与开发。任教以来参与和主持科研项目40多项，完成的主要工程研究项目有：湖北陨县长江大桥—锚固桥台试验与分析、湖南洪山庙无背索独塔斜拉桥的并行设计计算、佛山谢边枢纽立交工程的曲线匝道桥施工监测、南海某T型的体外索加固技术研究和益阳茅草街钢管混凝土中承式拱桥复合材料承载能力的试验研究等。目前正主持的研究项目：中山市空间组合拱桥的施工监控、番禺105国道碧江大桥的施工监控、广州城市桥梁管理信息系统的研究与开发、东莞威远大桥、广州大桥和人民桥的安全性检测与评估等。
参与编制了二部专业技术规程和一部教材，发表论文40多篇。其中合作研究的科研有三项获省科技进步二等奖、一项获省科技进步三等奖。
邵阳华南理工大学土木与交通学院  湖南大学华南建设学院广州大学华南理工大学桥梁工程结构设计原理预应力混凝土 设计理论桥梁抗震斜拉桥刚构桥  