男，1983年毕业于江西工学院化工系获学士学位，1994年4月毕业于华南理工大学化工所获环境工程硕士学位。曾在中山大学环境科学研究所工作，现为华南理工大学环境科学与工程学院上岗教授。主要从事工业废水、生活污水、工业用水处理工艺技术研究与工程设计，水处理药剂研究与开发及环境工程专业的教学等工作。在生物处理、生物膜固定化技术、混凝药剂及混凝技术等方面有较高的造诣。对工业废水尤其是印染、电镀、皮革、造纸、化工、农药等行业废水的处理技术有深入的理论研究和实践。主持设计建设了包括广州农药厂英硫分厂、广州黄埔化工厂、三水科丽达纺织印染有限公司、广州棠下纸业制造公司、江门康溪皮革厂等省市工业污染重点治理项目在内的70多个废水、废气、噪声治理项目，取得了良好的社会影响。在环境工程设计、施工、管理、环境影响评价等领域有丰富的经验和广博的知识。发表相关学术论文二十余篇，编写了环境工程设计与施工管理教材。目前研究的方向有微污染源水的生化处理技术；高氨氮低碳源的废水生化脱氮技术；造纸、印染废水脱色技术与生化技术结合的回用处理工艺；高盐度废水处理技术；污水厂污泥处理技术；印染废水、皮革废水、造纸废水、电镀废水混凝剂研制及处理工艺。教学课程有环境工程设计施工与管理、水处理工程设计。
 