杨  春，1973年生，男，汉族，江西奉新人，工学博士，讲师，硕士生导师。
1995年7月获得工学学士学位，1998年7月获得工学硕士学位，2007年7月华南理工大学获得工学博士学位。在讲师工作岗位期间新开了《》及《》两门选修课程，承担了《》的本科教学工作，每年承担了《》、《混凝土楼盖课程设计》、《工业厂房课程设计》、《》、《认识实习》等指导工作。承担了《钢－混凝土组合结构》和《高层建筑结构设计》的研究生教学工作，并协助指导研究生论文工作。，专长结构及钢－砼发表科技论文33篇（第一作者12篇）：其中国内核心、统计源期刊收录发表论文25篇（第一作者9篇），国际刊物收录发表论文4篇（第一作者1篇），国际会议收录发表论文4篇（第一作者2篇）；三大索引论文19篇（第一作者9篇）：其中同时被SCI和EI（光盘版）收录论文3篇（第一作者1篇），EI（光盘版）收录论文10篇（第一作者6篇），EI（网络版）收录论文3篇（第一作者1篇），ISTP收录论文3篇（第一作者1篇），发表英文科技论文9篇（第一作者4篇）。参编学术专著2部；获得1项广东省科学技术进步二等奖（排名第6），专利2项（排名第3），鉴定成果1项（排名第6）。华南理工大学土木与交通学院 同济大学哈尔滨建筑大学组合结构建筑结构CAD高层建筑结构设计钢结构课程设计毕业设计结构工程高层建筑组合结构