杨效勇，
1960年9月份出生于中国河南，华南理工大学体育硕士研究生导师，田径国家级裁判，曾主编教材。姓名性别民族出生年月籍贯学历职称（职务）杨效勇男汉1960.09河南本科副教授学校体育、运动训练　　体育教学、及获奖情况　　主编教材2部：《体育》、《新编大学体育教程》；参编教材4部《当代大学体育》、 《大学体育》、 《体育理论教程》、 《广东省普通高校体育教学大纲》。主持省级科研课题2项； 校级课题3项； 高水平大学“985”工程建设项目1项； 参与科研课题13项：国家科技部1项、 国家体育总局3项、广东省哲学社会科学“十一五”规划课题1项、 广东教育“十五”规划课题1项 、广东省体育局课题5项，其中有5个项目为课题组副组长，校级课题2项。在不同的体育刊物发表论文30余篇。
担任田径高水平运动队教练期间所指导的运动员在国家级、省级比赛获得前三名者十多人次以上。报送20余篇论文参加全国及各单项协会体育论文报告会（获一等奖2项，二等奖8项，三等奖4项）。其中“我国裁判员越轨执法的社会学研究”一文入选第二十八届雅典奥林匹克运会体育科学大会， “大学体育论”一文入选第二十一届世界大学生运动会体育科学报告大会。1998年华南理工大学“教学优秀三等奖”，1999年华南理工大“教学优秀二等奖”，中华人民共和国第七届大学生运动会广东代表团优秀领队，2001年获“全国第九届全运会体育道德风尚奖”，2002年和2004年分别评为《体育学刊》编辑部“先进工作者”，“优秀工作者”，2007年中国大学生体育协会攀岩分会授予“特殊贡献奖”。担任体育部主任期间，为华南理工大学获得中华人民共和国第七届、第八届大学生运动会“校长杯”第二名、第一名奠定了稳固的基础。
　　体育硕士研究生导师，体育学刊编委（体育类核心期刊），广东体育科学学会首届科学技术奖评审委员会委员，广东田径协会裁判员委员会常委，广东省大学生羽毛球协会副主席，广东省体育科学学会常务理事，广东省体育产业研究基地（华南理工大学）策划筹建人，广东省社会学学会体育专业委员会常委，中国大学生体育协会攀岩分会副秘书长兼科研委员会主任，华南理工大学广州汽车学院体育部主任。田径国家级裁判。
 科研   