李卫国，男，汉族，1969年3月生，重庆人，硕士研究生，西区体育馆教师。李卫国，男，汉族，1969年3月生，重庆人，硕士研究生，华南理工大学西区体育馆教师。　　高校教育训练研究、社会体育研究/体育学　　体育教学、科研及获奖情况　　一、教学训练方面　　是我校广东省精品课程《大学体育》的第一主讲人，历年来担任大学体育课和运动训练专业课教学（担任过田径、武术、体操、游泳、足球、篮球课、乒乓球、网球等课程教学）。1994年—2008年担任校田径队中长跑组教练工作。2003年至2008年，所带运动队取得了优异运动成绩（只统计第一名和破记录）：第六届和第七届广东省大学生运动会上共获8项第一名，破6项省大运会记录；获广东省大学生单项比赛2项第一名。
1、2004年1月被评为教育部直属高等工业学校优秀青年教师；2、2006年获华南理工大学教学成果二等奖，为主持人；3、2007年第八届全国大学生运动会工作积极分子；4、2007年第八届全国少数民族传统体育运动会“积极贡献”纪念证书；5、2008年获华南理工大学教学成果一等奖，为第二完成人；6、2010年获中国大学生乒乓球运动贡献奖（个人奖）；7、2010年12月获刘鹏、黄华华、张广宁和万庆良联合颁发的“广州亚运会亚残运会”贡献纪念奖牌(华工团队只有12人获此奖)。8、2010年4月获组委会“广州亚运会亚残运会组委会嘉奖个人”荣誉。
（一）教材：大学体育教材《攀岩运动》，副主编；华南理工大学出版的《大学体育》编者之一。（二）论文：近年来以第一作者在核心刊物上正式发表论文8篇。（三）主持的研究项目：主持了一项2011年国家体育总局体育哲学社会科学研究项目、一项广州市哲学社会科学十一五规划2007年度课题、一项2010年广东省体育局体育软科学课题研究项目，还主持了两项华南理工大学研究项目，总经费3.5万。另外作为主要骨干参与了一项2010年国家社会科学基金一般项目（第四完成人）和一项2008年国家体育总局体育哲学社会科学研究项目（第二完成人）等。学术领域/社会兼职中国体育科学学会会员华南理工大学本科教学指导委员会委员华南理工大学大学生健康教育领导小组成员
华南理工大学体育   