杨晓川，男，2010《快乐男声》旧金山唱区10强选手杨晓川，男，2010《快乐男声》旧金山唱区10强选手。2010快乐男声北美海星的选拔又经历了一场恶战。最后一个分赛区旧金山赛区在一整天的激烈角逐后，产生了十三强，其中包含两个直接晋级到决赛的passcard(总决赛通行证)。　昨天参赛的选手来自五湖四海，有错过其他赛区比赛的，也有在其他赛区出师不利来到旧金山再战的。年龄层次也在这次总体的北美赛区里算是最丰富，有刚刚过了参赛年龄18岁的年轻男孩，也有年纪较大60多岁的参赛选手。经过了整整一个上午的海选，13名晋级选手和22名待定选手进入了下午的比赛。评委们先从待定选手中选出了10名晋级，然后和上午的晋级选手一起进行23进10的选拔。之前在海选就已经产生一个直接晋级洛杉矶决赛的passcard (来自芝加哥的VinBand), 晚上的决赛里有产生了一张passcard (来自唱RAP的选手杨晓川)。
杨晓川，男，1968年07月出生，硕士，教授、硕士生导师、高级建筑师、国家一级注册建筑师 。学习简历1990年，建筑系获得工学学士；1993年，华南理工大学建筑系获硕士学位；工作经历：1993年3月~2003年就职于第三设计室 副主任，2003年至今，合作成立建筑工作室，现任建筑工作室副主任会员；广州市建设科技委建筑与规划专业专家。
设计及其理论、、校园规划与、设计主要作品包括：沈阳“九一.八”纪念馆，、，天伦万怡酒店，金海湾五星级度假酒店、南宁翡翠园国家康居示范小区，广西祟左市行政中心，深圳市布吉综合客运枢纽，南宁市委党校，石龙火车站、南宁九洲国际大厦（310米超高层）佛山恒安瑞士大酒店（54层原佛山国际商业中心）等。
从事创作理论和创作实践研究，积极参加建筑设计的教学工作，坚持“产、学、研”相结合的可持续创作道路。其主持与参与的50多项重要工程中有12个作品共获国家、省部级优秀设计奖15项，其中国家1项、省部级以上9项、建筑创作奖5项等。1998年获中国青年建筑师最高荣誉奖――第四届，2006年入选第12届亚洲建协大会会刊《》，2006年入选首届南中国青年建筑师作品展，2007年入选《中国当代杰出青年建筑师》。先后在《》、《》、《》、《》、《》等各种刊物发表中英文论文近40篇。 
　　杨晓川，女，汉族，1966年出生，生前系云南省东部高速公路有限责任公司所属嵩待高速公路小街收费站收费员。2005年4月1日凌晨4时，云南省东部高速公路有限责任公司所属嵩待高速公路小街收费站遭遇手持铁锤和长刀的蒙面歹徒抢劫。值班女收费员杨晓川为保护国家财产，与歹徒展开了英勇搏斗。在身受致命一刀的情况下，她仍以超强的意念夺回票款箱。大部分票款保住了，而杨晓川却因身受重伤不幸牺牲，年仅39岁。她五次被评为五星员工，七次受奖。勤奋工作之外，她满怀爱心，对人真诚，被同事们敬重而亲切地称为川姐。　　杨晓川热爱自己的工作，一走上岗位，就精神焕发。每天上班，她着装整洁、得体、大方，一天到晚面带微笑，迎送过往的驾乘人员。与同事们在一起，也乐观豁达，从不发脾气使性子。面对驾驶员的不理解、不支持，她轻言细语，进退有度：“师傅，我们在这里，是为国家收费，也不容易，请您谅解我们的工作。”天寒地冻，路上结冰积雪，她会告诉过往的驾驶员：“师傅，前方有雪凌，请注意安全。”同事说：“川姐，这么多的车辆，一遍又一遍，多麻烦。”她说：“我们作为收费员，有义务有责任告知情况，让每一个驾驶员安全到达目的地。”但在通行费收缴上，她又坚持原则，寸步不让，并能以柔克刚。杨晓川爱学习， 2005年春运前夕，站上组织文明用语培训。因为收费站工作的特殊性，培训只能安排在下班之后进行。而值了一天班，大家都疲惫不堪，有的人颇有怨言。杨晓川主动站出来，给同事们鼓劲说：“这些是我们应该掌握的，掌握了才能做好工作，保证过往的车辆走得好，走得舒心”。在她走后的第二天，她的亲人来到生活区收拾她的遗物，枕头下还放着两本书，一本是收费站发的职工必读，另一本是刚买不久的《做人还是要现实———成功做人与处世的49条现实准则》。
圣荷西州立大学 华南理工大学建筑学院华南理工大学华南理工大学建筑设计研究院一级注册建筑师中国建筑学会 公共建筑观演建筑建筑设计交通建筑李宁体育馆柳州游泳馆 现代建筑中国建筑学会青年建筑师奖中国青年建筑师188建筑科学新建筑华中建筑规划师城市建筑  