戈明亮，男，1970年9月出生，博士，副教授。
1992年毕业至安徽合肥橡胶厂技术科工作，2001年获硕士学位后至从事教学与科研工作，2008年获华南理工大学博士学位，2011年博士后出站。核心期刊《》编委，《科技创新导刊》、《》特约编委，广东省安全生产协会标准化评审专家，《》、《African Journal of Biotechnology》、《Composites Part B》、《Chinese Journal of Chemistry》、《》、《》等杂志评审。
承担本科生的《》、《高分子材料成型工程学》、《工程材料与机械制造基础》、《安全行为心理学》、《》等课程的教学，研究生的《》、《》等课程的教学。长期从事高分子材料结构与性能、改性及功能化、高分子理论等领域的教学与科研工作，特别是聚合物/纳米的制备及功能化方面进行了深入而系统的研究。主持广东省重点攻关项目、粤港招标、省部产学研、国家博士后及企业委托科研项目10项，参与国家级、省部级及企业委托的科研项目多项。在国内外刊物上发表论文60多篇，其中被SCI、EI收录10多篇。申请发明专利6项，实用新型专利3项。参与编写教材1本，撰写专著1部，累积字数超过30万。
华南理工大学机械与汽车工程学院 北京化工学院合肥工业大学华南理工大学塑料科技中国科技纵横高技术通讯复合材料学报纳米技术 计算机文化基础安全文化纳米粉体固态相变结晶黏土复合材料自然科学基金 