韩国强，男，汉族，江西临川人，1962年8月出生。博士、教授，现任院长、计算机教学指导委员会委员、常务副理事长、广东省“千百十人才工程”省级骨干教师。
1982年7月毕业于应用数学系计算数学专业，获理学学士学位；1985年7月毕业于计算机科学系，获硕士学位；同年分配到华南理工大学任教，1988年7月毕业于中山大学计算机科学系，获理学博士学位；1993年12月晋升为教授，1997年10月至1999年9月在工学部计数工学科作为期2年的博士后研究。现任院长。教育部计算机教学指导委员会委员、广东省计算机学会常务副理事长、广东省“千百十人才工程”省级骨干教师。
计算机应用技术，多媒体软件技术与图像重建技术、大型科学与工程计算、计算机应用技术，多媒体技术与图形图像处理，数字家庭关键技术等。主持承担国家支撑计划、5项、、广东省科技攻关、广州市科技攻关项目及企业合作项目一批。
先后在国内外核心刊物：、、中国计算机图形图象学报、、TRANSACTIONS ON SYSTEM, MAN, CYBERNETICS-PART B、Applied Soft Computing、Image and Vision Computing、J. Comput. Appli. Math.、Appli. Math. Comput.、Appli. Numer. Math.、Numer. Math.等发表论文100多篇。所发表的论文中大多数被SCI、EI等收录。获广东省科学技术奖二等奖2次、三等奖1次。广东省高教局科技进步二等奖2次、三等奖1次，由于在教学、科研等方面的突出贡献，获得“广东省南粤教书育人优秀教师”称号。
华南理工大学计算机科学与工程学院教育部广东省计算机学会 浙江大学中山大学日本东京大学华南理工大学计算机科学与工程学院 国家自然科学基金广东省自然科学基金 计算机学报通信学报计算数学IEEE 