王海辉，男，1975年10月生，洪堡学者，华南理工大学化学与化工学院教授，博士生导师，2012年国家自然科学基金杰出青年基金获得者、科技部中青年科技创新领军人才、英国皇家化学会Fellow、教育部新世纪优秀人才、广东省珠江学者特聘教授。在钙钛矿气体分离膜、中空纤维膜的制备以及膜催化等方面进行了深入的研究，形成了特色鲜明的研究方向，取得了多项创新性成果。
1994.09 - 1998.07化工系获得学士学位，1998.09 -2003.08 在中国科学院大连化学物理研究所获得博士学位（其中于1998.9-1999.7在中国科技大学化学物理系进行研究生基础课程学习。）2003. 10 -2004. 01 获得洪堡奖学金在德国哥廷根歌德语言学院进行德语学习2004. 02- 2005.07 作为洪堡学者在德国汉诺威大学物理化学和电化学研究所进行研究，合作导师为德国催化协会主席:Prof. Dr. Jürgen Caro，2005. 08 - 2007.02 获得副研究员位置继续在德国汉诺威大学物理化学和电化学研究所进行研究。2007年作为华南理工大学百人计划杰出青年教师引进回国。2012年11月15日，受聘为材料科学与工程学院兼职教授。主要致力于围绕高效分离膜精密构筑的关键科学问题研究，发展了系列无机H2O分离膜、气体分离(主要O2, H2)膜及电池隔膜，形成了鲜明的特色。近年来主持国家自然科学基金重点、科技部国家重点研发计划等项目多项，曾获中国化工学会侯德榜化工创新奖、国家自然科学二等奖和广东省科学技术一等奖；获授权国家发明专利15项；在AIChE Journal，Angwante Chemie International Edit等化学化工国际主流学术期刊上，发表论文170余篇，论文被引用7500余次，H因子：51，自2014年起连续入选爱思唯尔中国高被引学者（化学工程领域）。
2012年国家自然科学基金杰出青年基金获得者，2011年广东省珠江学者特聘教授，2008年霍英东优选基金获得者，2007年教育部新世纪优秀人才。2003年博士毕业于中国科学院大连化学物理研究所并获得中国科学院院长优秀奖。同年10月，获得洪堡奖学金。2018年5月，入选2017年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
 华东冶金学院合肥工业大学  