柯峰（1975.11~），江苏无锡人，博士，副教授，长期从事移动通信和宽带无线网络方面的教学和研究工作。1994.9-1998.7 电子与通信工程系，，获得学位。1999.9-2001.7 电子与信息学院，华南理工大学，获得硕士学位。2001.9-2004.7 电子与信息学院，华南理工大学，获得博士学位。2006.6-2006.9 比利时IMEC微电子研发中心，集成电路骨干教师培训。1998.7-1999.8 深圳市特发现代计算机有限公司，从事软件开发工作。2004．7—至今 广州五山，教师。曾经从事宽带无线通信网络，数字通信原理，数字集成电路原理与设计和微机原理和应用等多门专业课程的教学。曾经主持或参与十几项国家级、和横向课题，在国内外学术期刊和会议发表论文30余篇，其中三大索引收录10余篇，并获得数项专利，1项软件版权，2项省部级鉴定。1. 主持，国家自然科学基金项目，“OFDMA无线中继网络基于多智能体协同的网络效用优化研究”（在研）；2. 主持，广州市科技计划重大专项，“新一代移动通信LTE系统SON关键技术开发及设备研制”（在研）；3. 主持，横向课题，“3G Femto关键技术开发”（在研）；2. 主持，广东省自然科学基金项目，“多天线OFDM系统的自适应调制与天线选择技术研究”；3. 主持，中央高校基本基本科研业务费专项资金项目，“OFDMA协作通信网络资源博弈的整体效用优化策略”；4. 参与，863计划重大专项，“RFID系统基带协议和组网互联协议研究与实现”；5．参与，国家发改委CNGI项目，“基于IPV6的高清晰多功能网络显示终端研究”；6．参与，广东省工业公关项目，“数字电视信号节目源再利用系统的研制开发”；7．参与，粤港重点领域关键技术突破项目，“Wimax无线宽带接入系统研究及产品开发”；8．参与，广州市科技计划项目，”多功能电子笔”。1. Relay Selection and Power Allocation for Cooperative Network Based on Energy Pricing，柯峰; 冯穗力, IEEE COMMUNICATIONS LETTERS, 2010年第5期. (SCI)；2. DF协作中继网络基于买者/卖者博弈的中继选择和功率分配策略，柯峰; 冯穗力; 胡洁; 庄宏成，电子与信息学报，2010年第8期 （EI）；3. 基于功率加权延长网络寿命的机会中继策略，柯峰; 耿恒信; 冯穗力; 江明，华南理工大学学报，录用（EI）；4. 基于内插结合MMSE均衡消除OFDM系统相位噪声的算法，柯峰; 冯穗力; 黄生叶; 庄宏成; 系统工程与电子技术，2010年第1期 （EI）；5. Capacity analysis of subcarrier pairing for OFDMA-based DF relay link over Rayleigh channel. Communication Systems, 柯峰;冯穗力;庄宏成, ICCS 2008. 11th IEEE Singapore International Conference on. 19-21 Nov. 2008 （EI）；6. OFDM中基于多门限判决的比特和功率分配策略, 柯峰;叶梧;冯穗力;王正茂, 通信学报, 2003年第11A期；7. 多用户OFDM系统中的快速自适应分配策略, 柯峰;叶梧;冯穗力;龚汉东, 华南理工大学学报, 2005年第3期.（EI）；8. Iterative channel estimation and successive ICI cancellation for OFDM systems over doubly selective channels，侯伟昆;叶梧;冯穗力;柯峰， Wireless Personal Communications，2010年第10期 （SCI）；9. 无线mesh网络中基于效用最优的联合信道分配和功率分配算法，黄鑫;冯穗力;柯峰;庄宏成，电子与信息学报，录用（EI）；10. 一种认知无线电系统中最优的功率分配算法，张国斌;冯穗力;柯峰，华南理工大学学报，2011年第5期（EI）；11. 多信道无线多跳网络的跨层优化，黄鑫;冯穗力;柯峰;庄宏成，北京邮电大学学报，2010年第4期 （EI）；12. 多信道无线多跳网络中视频流的跨层优化，黄鑫;冯穗力;柯峰;庄宏成,华南理工大学学报，2010年第5期 （EI）；13. Two-fold pricing for competitive spectrum sharing in cognitive wireless mesh networks，黄鑫;冯穗力;柯峰;庄宏成，ICCSIT 2010，（EI）；14. A Threshold Companding Scheme for Reducing Peak-to-average Power Ratio of OFDM Signals. 2005 International Conference on Wireless Communications, Networking and Mobile Computing, 龚汉东;叶梧;冯穗力;柯峰, 23-26 Sept. 2005.（EI）；15.一种高效的OFDM系统自适应比特加载算法, 龚汉东;叶梧;冯穗力;柯峰, 华南理工大学学报,2006年第1期.(EI)；16.多用户OFDM系统的子载波分配算法, 华南理工大学学报, 龚汉东; 叶梧; 冯穗力; 柯峰, 2006年第6期.(EI)；17. 一种新的盲空时多用户接收机及其改进形式，王正茂，叶梧，冯穗力，柯峰.电子与信息学报，2005年第1期.(EI)；18.叠加训练序列OFDM系统的迭代最大似然信道估计,侯伟昆;叶梧;冯穗力;柯峰.华南理工大学学报，2007年第9期.(EI)；曾经获得校教学优秀二等奖和2009年度全国通信理论与信号处理学术年会优秀论文奖励。目前为IEEE Transactions on Vehicular Technology, IEEE Communications Letters, 电子与信息学报等本领域国际/国内权威期刊的论文评阅人
。华南理工大学学士华南理工大学电子与信息学院省部级科研项目 