史景伦，男，1977年12月，江西人，博士，教授，硕士生导师。主要研究方向：无线通信网络、、图像处理、物联网以及读卡器的研发。目前研究主要集中在以下几个方面：1）异构传感器网络与多数据融合；2）智能控制、可穿戴外骨骼机器人运动控制、面向运动功能受损患者的可穿戴医疗设备研发；3）人体数据科学研究。
09/1999 – 06/2004：博士（硕博连读），华南理工大学 电信学院 通信与信息系统专业；　　09/1995 – 07/1999：学士，华南理工大学 电信学院 联合班 通信工程专业
1) 10/2013——至今：华南理工大学电子与信息学院，教授。
主要研究领域为：无线通信网络、移动Ad hoc网络以及无线传感网络中路由协议的设计以及优化策略、RFID防冲撞算法以及读卡器的研发等。2）02/2009 —— 09/2013：华南理工大学电子与信息学院，副教授。
3) 07/2004 —— 01/2009：信息科学技术学院电子工程系。　　4) 12/2004 —— 05/2006：韩国国立汉城大学计算机学院多媒体与移动实验室从事工作，主要负责项目：“无线传感网络与Internet”，该项目主要对无线传感网络的路由协议，以及与Internet的接入方式进行研究，同时建立相关的实验床，进行相关应用方面的测试。

　　无线传感网络与Internet的综合解决方案与相关算法；　　无线传感网络中的路由算法研究；　　无线传感网络中的能量有效的路由策略的研究；　　无线传感网络中QoS方面的研究；　　5) 12/2003 —— 05/2004：意大利特兰托（Trento）大学信息技术研究所，参与项目“WILMA” 的研究。该项目主要研究和设计关于管理和支持移动用户在无线移动Ad hoc网络中的一些关键技术包括：综合不同的路由协议，支持不同的接入方式，通过对802.11协议的改进而形成的与路由协议相互结合的综合协议的研究。
　　移动Ad hoc网络中多路径路由算法的研究；　　移动Ad hoc网络中基于稳定的路由算法的研究；　　移动Ad hoc 网络中QoS方面的研究；　　6) 05/2003 —— 12/2003：计算机系研究助理，参与项目“AAMAS” （Autonomous Agents and Multi-agent Systems），项目工作主要集中在自治的合作多智能体算法的研究与设计。　　　　合作多智能体算法的研究；　　分布式合作代理以及缓存算法的研究；　　自组织的多智能体算法的研究。
在研科研课题有：“基于隐半马尔科夫模型的无线传感器网络入侵检测系统研究”（）、“海底原位探测仪测控与通信系统研发”（）、广东省产学研重点项目和省自然科学基金面上项目各1项、中央高校基本科研业务费滚动项目、重点项目各1项，其它横向项目6项。
1）无线传感器网络、水声传感器网络；2）水声通信和声信号处理；3)智能控制、外骨骼机器人运动方面的研究。
泰和华南理工大学电子与信息学院无线传感网络    暨南大学 



 香港浸会大学   