温惠英，女，生于1965年5月，工学博士， 副院长，运输规划与管理专业硕士研究生导师。”、“”“”“”等10余门研究生与本科生课程华南理工大学土木与交通学院副院长、交通工程系主任、系统与现代物流技术研究所副所长，交通运输规划与管理专业博士研究生和硕士研究生导师。广州市人民政府交通运输业决策咨询专家；青年科技工作者工作委员会。 
长期从事交通运输工程的教学和科研工作，研究方向为交通运输规划与管理。具体研究领域和兴趣包括道路运输发展规划、公路运输经济与运输政策、与管理、交通运输安全管理、等。本人主持和参与的主要项目：负责和参与的科研项目近40余项，由本人主持负责的项目20余项，其中主持1项，1项；主持省部级项目5项，主持广东省相关企事业单位委托科技项目以及教学研究项目20余项；作为主要完成人参与的项目20余项，其中参与国家及省基金项目6项，省重大攻关项目3项，其它横向课题10余项。在核心或统计源期刊发表论文50余篇，EI索引论文7篇。主要项目列举如下：交通类1.适于山区公路交通安全分析的随机干扰模型及仿真 国家自然科学基金项目 主持2. 广东省交通运输安全生产“十一五”规划 省交通厅委托 主持3.广州市交通安全管理策略研究 横向课题 主持4.交通事业发展战略研究 阳江市交通局 主持5.阳江市综合交通运输规划研究 阳江市交通运输局 主持6.佛山顺德区公共交通改革发展规划 佛山市顺德区交通局 主持7. 广州市天河区公路客运线网规划 天河区交通局委托 主持8. 广州市公路客运线网规划 市交委委托 主要完成人9.广州市九洲公路客运站可行性研究 企业委托 主持10.广州市公路客运站场客源OD调查与数据处理研究 广州市交委委托 主持11.交通运输工程 横向课题 主持12.广州市长途运输公司发展战略规划研究 企业委托 主要完成人13.广州市黄埔大道交通改善实施方案研究 天河区交通局委托 主持14.广州市天河北路交通改善实施方案研究 天河区交通局委托 主持15.东莞虎门中心区交通组织改善方案 东莞市虎门镇政府委托主要完成人16.荔湾区交通改善实施规划研究 荔湾区政府委托 主要完成人17.公路旅客运价体系及其对运输市场影响研究 省交通厅委托 主要完成人18.广州－开发区中巴线网及营运管理改善方案研究 主要完成人19.广东省汽车运输站场管理制度研究 省交通厅委托 主持20.营运车辆技术管理制度研究 交通部下达项目 省交通厅委托 主持21.罗定市公路交通经济 罗定公路局委托 主持22.广东省公路建设发展 广东省交通厅委托 主持23.欠发达地区公路建设投融资政策研究 阳江市公路局 主持24.G325国道合山至白沙段改造工程沿线土地发展评估 阳江市交通局 主持物流类1. 广东省货运业发展与物流政策研究 广东省交通厅委托 主持2.广州市吉山危险品仓库发展普通仓储物流系统研究 天河区交通局委托 主持3.供应链与物流管理 横向课题 企业委托 主持4.广州市天河区物流业发展空间布局研究 天河区交通局委托主持5.广州市物流信息系统研究 横向课题 主持6..广州市物流业发展规划研究 主要完成人 广州市7. 深圳市现代物流信息系统技术方案设计 科技部“十五”重大攻关项目， 深圳市交通局委托 技术负责人8.南海市物流发展战略规划研究 南海市交通局委托 主要完成人9. 顺德乐从镇物流业发展规划研究 顺德乐从镇政府委托 主要完成人10. 广西区凭祥市物流业发展与国际物流园区规划 广西区凭祥市政府委托 主要完成人11.广东省交通集团物流发展规划研究 企业委托 主要完成人12.广州地区物流起步研究 广州市道协委托 主要完成人13.广州市现代物流框架实施技术方案 广州市交委委托 主要完成人14.. 基于神经网络的公路客运站信息决策优化系统研究 广东省自然科学基金 主持15.干线公路网智能监控管理系统的设计和开发 广东省公路工程质量监测站委托，主持16.广东省公路交通数据处理与技术研究 广东省公路管理局委托 技术负责人17. 深圳市交通运输信息化总体规划研究 深圳市交通局委托 技术负责人18.杭州市智能交通系统（ITS共用信息平台）技术方案研究 技术负责人19.广州市智能交通发展规划研究 市科委委托 主要完成人20. 广州市智能交通系统（ITS）共用信息平台数据融合技术研究 广州市交委21.中山市ITS可行性研究及ITS总体规划 中山市科技局委托 主要完成人22. 城市交通控制系统的研究 广西区桂林市公安局委托 主要完成人22. 细粒度交通获取技术与综合分析软件开发 横向课题 主要完成人在核心或统计源期刊等发表论文近40多篇篇，其中EI索引论文7篇，主要涉及交通运输规划管理、交通安全、物流系统优化、智能交通等领域。1.主持或参与的的“广东省货运业发展与物流政策研究”项目于2003年10月通过省级评审鉴定，本人排名第2；2.“广东省公路交通与技术研究”研究于2006年12月通过省级鉴定，2007年获广东省科技进步三等奖，本人排名第4；3.2007年11月《 杭州市智能交通系统技术方案研究》项目，获杭州市科学技术二等奖 ，本人排名第四，校内排名第二；4.“广东省公路旅客运价实施方案及运价对客运市场的作用研究”于2001年8月20日通过省级鉴定，本人排名第7；华南理工大学土木与交通学院交通运输工程学交通安全运输经济分析高级物流学智能交通中国交通运输协会 物流规划智能交通国家自然科学基金广东省自然科学基金交通流阳江市安全评估战略研究信息平台数据处理