杨立洪，男，博士，教授，硕士生导师。
职 称：教授　　学位一： 概率统计硕士 （数学科学学院）学位二： 管理学博士 （工商管理学院）广东省系统工程学会理事；广州市大数据研究专家；，；数理统计应用，经济信息管理；、管理决策等主持或参与各种科研项目和教研项目共达30多项。主持或参加的部分科研项目有：　　1、全省收视倾向调查与分析，主持人之一；　　2、广东电视台卫视频道全国收视倾向调查与分析，主持人之一；　　3、广东通信股份有限公司广州分公司IP电话超市布点调查与分析，主持人之一；　　4、过程系统技术与管理的综合集成研究（重点项目，编号：略），项目组成员之一；　　5、广州市生物岛科技规划（广州市科技局项目），项目组成员之一；　　6、运用QDII制度投资境外资本市场的潜在收益与风险研究（2006广东省社科规划项目），项目组成员之一；　　7、中国供应链辅助决策支持系统开发，项目组成员之一；　　8、广东金融风险监控指标体系与预警系统及防范机制的研究（2008年广东省软科学研究项目，项目编号略），主持人；　　9、广州商圈发展的基本格局及趋势研究(2012年项目)，主持人；　　10、分形金融市场中的若干问题研究（国家自然科学基金面上项目），项目组成员之一；　　11、基于BART算法和超吸收壁Brown运动的AVC系统定值智能学习与过程控制系统研究项目（2012年广州供电局有限公司项目），主持人。
独立发表或合作发表科研论文31篇、教学研究论文11篇。部分科研论文有：　　[1] 杨立洪. 金融工程：金融创新与系统科学的综合集成[J]. 金融理论与实践, 2003(9): 3-5.　　[2] 杨立洪等. 企业债券的二因素定价模型[J]. 华南理工大学学报, 2005, 33（2）: 91～93.　　[3] 杨立洪等. 模型在定价中的应用[J]. 华南理工大学学报, 2005, 33(3): 99～102.　　[4] 雷宣云, 叶飞, 杨立洪. 不完全信息条件下的虚拟企业合作伙伴选择模型[J]. 工业工程, 2005,8(4): 63-65..　　[5] 叶飞, 符少玲, 杨立洪. 收益共享的协作契约机制研究[J]. 工业工程, 2006,9(1):9~12.　　[6] Li-hong Yang,Xia Yang,Xian-bing Cao . Binomial Tree Pricing Model of Convertible Bond with Default Risk[J]. Journal of Systems Science and Information，2006(2): 395-400.　　[7] 杨立洪等. 具有信用风险的可转债定价二叉树模型[J]. 系统工程, 2007年增刊：131～135.　　[8] 杨立洪等. 可转换债券定价理论发展的研究[J]. 北京工商大学学报, 2006(4): 48-50.　　[9] 杨立洪等. 利用模拟法度量可转换债券风险价值[J]. 吉首大学学报, 2006(4): 5-8.　　[10] 杨立洪等. 可转换债券风险测度的新方法－GAVaR模型[J]. 数学的实践与认识, 2007（11）：92～98.　　[11]温旭辉，杨立洪等. 基于预防维修的多元化维修管理体系[J]. 华南理工大学学报, 2007（8）：65～69.　　[12] 杨立洪等. 在随机利率条件下可转换债券信用风险定价模型探讨[J]. 系统工程理论与实践, 2007（9）：17～23.　　[13] 杨立洪等. 用GARCH－VaR族模型度量股指期货市场风险[J]. 管理科学与系统科学研究新进展（第九届全国青年管理科学与系统科学学术会议论文集）, 2007年10月：296～300.　　[14] 何韵妍，杨立洪等. 多点重设型看跌期权的鞅定价[J]. 科学技术与工程, 2008年7月：3872～3878.　　[15] Lihong Yang and Yunyan He. Pricing of reset put options with multiple strike resets. Advances in Intelligent Systems Research (published by Atlantis Press) , 2008,vol.5: 662~667..　　[16] Lihong Yang and Yunyan He. Measure transformation for pure jump processes and option pricing. Advances in Intelligent Systems Research (published by Atlantis Press) , 2008,vol.5: 668~672.　　[17] 杨立洪等. 基于B-S公式的欧式股本权证多因素定价模型 [J]. 系统工程学报, 2009（1）.　　[18] 杨立洪等.一般Levy过程下带违约风险的可转换债券定价模型[J]. 系统工程理论与实践, 2010（12）1、华南理工大学1998、2006学年度“三育人”先进教师，发奖时间：1999年，2007年。　　2、广东省教育工会2007年“教育成功案例”一等奖，发奖时间：2007年。　　3、广东省“2008年南粤科技创新优秀学术论文”二等奖，获奖时间：2008年。
华南理工大学理学院 武汉大学华南理工大学概率论与数理统计金融工程量化投资市场研究广东电视台珠江频道国家自然科学基金雅芳广州商业总会 二叉树可转换债券供应链蒙特卡罗 