周时凤，男，博士学位，现为材料科学与工程学院教授。一直从事新型光功能材料的设计，可控制备和性能优化，及新型微纳光子功能结构的构造和应用等研究。共发表论文50多篇（影响因子大于3的20篇）。教育经历：1999年--2003年：材料科学与工程学系本科学习，毕业获学士学位。2003年--2006年：浙江大学材料科学与工程学系攻读硕士，提前攻博。2006年--2008年：浙江大学材料科学与工程学系攻读博士，毕业获博士学位。工作经历：2007年--2008年：应用物理学系研究助理。2008年--2009年：日本电子科学研究所纳米技术研究中心博士研究员。2009年--2011年：日本材料化学系 日本学术振兴会 JSPS博士后研究员。2011年--2013年：浙江大学材料科学与工程学系副教授。2013年--至今  ：华南理工大学教授。一直从事新型光功能材料的设计，可控制备和性能优化，及新型微纳光子功能结构的构造和应用等研究。共发表论文50多篇（影响因子大于3的20篇）。其中第一作者的文章分别发表在J.Am.Chem.Soc.，Adv.Funct.Mater.，J.Mater.Chem.，Appl.Phys.Lett.，J.Phys.Chem.C.，Opt.Express，Nanotechnology，J.Appl.Phys.，IEEE.Photon.Technol.Lett.，J.Mater.Res.等国际学术期刊上。参与编著书籍1部，获授权国家发明专利6项。研究结果2次被《激光与光电子学进展》杂志评为“中国光学重要成果”（2007,2008），并获国际非氧化物玻璃会议最优秀论文奖(2010)。担任Opt.Lett.，Opt.Express，J.Phys.Chem.，J.Mater.Chem.等国际学术期刊审稿人。华南理工大学郑州大学香港理工大学北海道大学京都大学