贺小箭，男，1968年生，博士，副教授，副教授。
计算机软件与理论专业博士毕业。华南理工大学计算机科学与工程学院副教授，硕士生导师。曾担任过：、计算机网络、、、计算机组成原理等课程的授课任务，现阶段承担的教学工作主要有：操作系统、分布式计算。
长期致力于开放式动态环境下的软件运行技术、软件自适应技术、普适计算环境下的计算协调与终端系统、生物特征识别及其应用系统研究，力求通过实践活动推动研发系统的深入开展，并检验研发成果的实效性。先后主持及参与多项国家省部及企业合作项目。主持开发的综合信息系统、基于的空中飞行调度仿真系统、机场消防与运维管理系统已经在民航相关企业进行成功应用。主持完成的指纹静脉识别、嵌入式系统软件运行平台、大型分布式系统在一些行业企业进行推广应用，为广泛的电子办公、电子商务提供了技术和系统支撑。
在 Transactions on Consumer Electronics、Lecture Notes in Computer Science、计算机研究与发展等刊物上共发表了多篇学术论文。
华南理工大学计算机科学与工程学院 上海交通大学操作系统分布式计算数据结构 空中交通管制GISPOS IEEE 