工学博士，教授，现任华南理工大学博士生导师。华南理工大学“百人计划”“杰出青年教师”。
1993年和1996年毕业于西安交通大学，分别获工学学士和硕士学位。1998年出国留学，2002年3月毕业于日本山形大学，获工学博士学位。同年获日本学术振兴会（JSPS）资助在世界著名OLED科学家城户淳二教授研究室从事博士后研究。2004年起任日本光产业技术振兴协会研究员，期间参与了“高效率有机器件“日本国家攻关项目。随后历任日本山形大学研究助理和日本山梨大学助理教授。2009年9月回国并入选华南理工大学“百人计划”“杰出青年教师”岗位。现于华南理工大学国家重点实验室任博士生导师。主要从事应用于高性能有机电致发光器件的新型有机/高分子半导体材料的开发和研究，在具有高电荷迁移率和三线态能级的电荷传输材料的分子设计、合成、物性表征以及电致发光器件制作和性能评价上开展了大量的工作。成功开发出一系列具有迄今非晶态电子传输材料中最高电子迁移率的新型电子传输材料，即使不采用高活性碱金属掺杂电子注入层仍实现了比采用碱金属掺杂电子注入层的器件更低的驱动电压和更高的发光效率，使器件结构的简约化和高效率化成为可能。突破了蓝色磷光有机电致发光器件的效率瓶颈，首次成功地将器件外部量子效率提高到理论值极限。即使不采用提高器件光取出效率的技术，仍达成了迄今蓝色和白色磷光有机电致发光器件能量效率的纪录。首次用实验证明，基于ITO基板的有机电致发光器件的光取出效率并不是理论计算值的20%，而是30%左右。在Adv. Mater., Adv. Funct. Mater., Chem. Mater., Org. Lett.和Macromolecules等国际著名学术期刊上发表论文20余篇，发表论文被引用400余次，最高单篇引用次数超过100次。申请日本发明专利12项。主持国家自然科学基金面上项目，华南理工大学引进人才启动基金、企业横向开发项目，承担科技部973项目、国家自然科学基金重大国际（地区）合作研究项目，广东省科技计划项目等课题数项。 