何慧，女，1968年6月出生，是教授。何慧，女，1968年6月生，籍贯四川，博士，九三学社会员，现为华南理工大学材料学院教授，博士生导师。1986～1993就读于（现四川大学）塑料工程系（获学士学位、硕士学位），1995～1998就读于华南理工大学材料学院（获博士学位）。1993～1995在机械系任教；1998.7～至今，在华南理工大学材料学院任教。兼任中国塑料加工工业协会专家委员会专家，中国塑协塑木制品专委会专家，中国资源协会木塑复合材料专委会专家，中国塑协塑料再生利用专业委员会顾问等职。为塑料成型加工、高分子改性与复合材料。
讲授研究生“聚合物加工原理”及本科生“高分子材料成型加工基础”、“新型聚合物材料学”、“材料科学与工程导论”（双语）等课程。长期从事塑料成型加工、高分子改性与复合材料等方面的科研与教学工作。研究兴趣包括环保型木塑复合材料、废旧塑料回收再用、聚烯烃接枝共聚、聚合物/无机物纳米复合材料等。作为项目负责人，近年来先后承担了包括国家自然科学基金项目、粤港关键领域重点突破项目、广东省自然科学基金项目、广东省科技攻关项目、广州市科技攻关项目等多项国家、省部级及横向科研项目。相关的研究工作在国内外期刊上发表论文70余篇，其中三大索引收录论文20余篇，获中国专利授权4项，出版专著2本。华南理工大学成都科技大学广东工业大学 