许伦辉
，男，1965年2月出生，博士，教授，江西南康人，电气与自动化工程学院院长、交通工程教研室主任。长期从事控制理论及应用、智能交通系统、交通信息工程及控制的研究，主持2项国家自然科学基金项目，多项，现已在国内重要核心学术刊物上发表论文50多篇，其中15篇被EI收入；科研成果“道路交通实时预测、动态分配与智能控制理论及其应用研究”，2003年度获广东省科技进步二等奖；江西省学科带头人，江西省自动化学会理事，智能交通委员会副秘书长，委员会副理事长，广东省建设厅、公安厅“畅通工程”专家组成员，教育部交通工程专业教学指导委员会委员。目前主要的研究方向有智能交通系统、交通安全与交通环境、交通系统建模与仿真等。1983.09-1987.07在国防科技大学自动控制系读本科，获学士学位；1987.09-1990.03在国防科技大学自动控制系读研究生，获硕士学位；1996.09-1999.06攻读博士学位，获博士学位。智能控制理论及应用、智能交通系统、交通环境与交通节能智能交通系统导论、道路交通控制技术1、主持国家自然科学基金：动态交通分配与实时交通控制的集成研究及其应用，600640012、主持江西自然科学基金：智能运输系统的动态交通预测与分配理论及应用研究，00110063、主持广东自然科学基金：基于路网结构和O-D 矩阵的路网性能评价体系研究，200117074、主持项目：基于专家知识的人工气候室的研制，20030895、主持项目：扩招态势下基于研究生教育示范引导作用的本科培养质量保障体系研究，200201076、主持广东省科技项目：广东省交通运输领域能耗态势预测及节能对策研究，2006B701030207、主持广东省科学中心项目：混合动力车的技术原理展项的设计与制造， B04-D80626208、主持国家自然科学基金：基于分布式多智能体的城市交通协调控制理论及应用研究，607640011、科研成果“道路交通实时预测、动态分配与智能控制理论及其应用研究”，2003年度获广东省科技进步二等奖2、专著〈交通信息智能预测理论与方法〉由科学出版社出版。1、道路交通实时预测、动态分配与智能控制理论及其应用研究，2003年度广东省科技进步二等奖，本人排名第二。2、断路算法软件设计及赣州市公路网通行能力测算，2003全国大学生科技论文江西赛区一等奖、全国二等奖，本人排名第一。3、汇流交叉口车辆延误及控制算法研究，2002年中国交通运输协会“入世与中国交通运输发展战略”优秀论文一等奖，本人排名第一。 江西理工大学省部级科研项目中国人工智能学会广东省公路学会交通工程专业华南理工大学电子与信息学院江西省教育厅江西省教育厅挑战杯