，吴上生，男，汉族，1963年生。华南理工大学教授。1981年7月毕业于湖南省工业职业技术学院机械制造专业；1981年8月至1990年8月湖南印刷机器厂技术处技术员、助理工程师、工程师；1993年6月毕业于武汉理工大学(原武汉水运工程学院)港口机械工程系工程机械专业，工学硕士；1997年8月毕业于华中科技大学（原华中理工大学）机械学院机械制造及自动化专业，工学博士；1997年9月至1999年6月在北京化工大学机械工程学院机械电子工程教研室从事教学科研工作，讲师；1999年7月至2001年:湖南大学机械与汽车工程学院机械制造及自动化系，副教授，副主任；2002年1月至现在华南理工大学机械与汽车工程学院工作，教授。
吴上生，男，汉族，1963年生。1981年7月毕业于湖南省工业职业技术学院机械制造专业。1981年8月至1990年8月湖南印刷机器厂技术处技术员、助理工程师、工程师。1993年6月毕业于(原)港口机械工程系工程机械专业，工学硕士。1997年8月毕业于华中科技大学（原华中理工大学）机械学院机械制造及自动化专业，工学博士。1
997年9月至1999年6月在机械工程学院教研室从事教学科研工作，讲师。1999年7月至2001年:机械与汽车工程学院机械制造及自动化系，副教授，副主任。2002年1月至现在机械与汽车工程学院工作，教授。1 微机电系统的设计理论及应用。2 机械装备自动控制理论及应用。自1981年，吴上生教授开始从事先进制造装备及技术、CAD/CAM集成方面的研究，主持或参与了多项科研项目，并长期在生产第一线工作，具有坚实的理论基础和丰富的实践经验。近年来，在光机电一体化研究领域内从事光机电信息理论及其应用的研究，在计算机视觉、精密运动控制、数据库技术、数字图像处理和模式识别、机械优化设计等研究方向上作了大量富有成效的工作，取得了具有实际应用价值的科研和技术成果。目前，与广东省特别是珠三角地区的企业保持密切的合作关系，主要研究项目有“基于热转印的双面标签打印机的研究开发”、“大型船用螺旋桨悬挂式高精度静平衡机的研制”、“高精度数控多色印刷模切设备及其数字化设计制造共性技术研究”、“电调智能天线内置式驱动机构及其控制系统的研制”、“半轮转不干胶印刷机控制器研制”、“新型智能化多出入口塔式立体车库”、“非开挖式自动控制方向微型盾构机”、“贺卡装胶袋自动化设备”、“射孔弹壳体自动化加工生产线的研制”等项目。本研究方向现已组成一支以青年为主体、知识结构和年龄结构合理、团结合作的学术梯队。目前有副教授2人、中级职称2人，初级职称1人。1. “2.5轴CNC铣床图形编程系统设计”。机械工业自动化，1996，(4)。（第一作者）。2. “基于2.5轴CNC铣床图形编程系统的基点自动处理技术”。新技术新工艺，1997，(2)。（第一作者）。3. “自由曲面三轴联动NC加工的精度控制方法研究”。机械，1997，(1)。（第一作者）。4. “交流异步电动机驱动的键槽铣床的位移自学习预报控制”。中国机械工程，Vol.7，1996，(2)。（第二作者）。5. “虚拟制造环境下加工工艺方案的综合评价模型研究”。组合机床与自动化加工技术，2000,(4)。（第一作者）。6. “专家系统在数控图形编程技术中的应用”。新技术新工艺，2000，(6)。（第一作者）。7. “面向对象的液压可视自动测试系统”。机械工业自动化，1999，（2）。（第一作者）。8. “Positioning mechanism of a linear motor-driven nanometer table system”。The 5th International Conference on Progress of Machining Technology (2000, Beijing)。（第一作者）。9. “超精密加工及其进给驱动技术”。机械设计与制造，2001,（2）。（第一作者）。10. “基于Delphi的交直流指示仪表智能检定系统”。计算机应用研究，2003,(9)。（第一作者）。11．“多边形单连通区域的一线通填充算法研究” 。计算机应用研究，2002,(增刊)。（第二作者）。12．“聚合物动态流变仪数据采集系统研制”。工程塑料应用，2005,(5)。（第一作者）。13．“机器视觉技术在手机面板质量检测中的应用”。机械与电子，2005,(10)。（第一作者）。14．“陶瓷砖坯仿石条纹布料控制系统的研制”。现代制造工程，2005,(11)。（第一作者）。15．“B样条二进小波在齿轮轮廓图像处理中的应用”。华南理工大学学报,2007.(08)。（第一作者）。16．“系统参数配置对多级行星齿轮传动可靠性的影响”。机械设计,2007.(10)。（第一作者）。17. “不干胶商标印刷机数控系统的研制”。华南理工大学学报,2009.(08)。（第一作者）。18. “基于PIC16F876的电机智能监护系统”。机械设计与制造，2009. (3))。（第一作者）。19. “基于DSP交流永磁数字伺服系统设计与试验研究”。煤矿机械，2010年, 期号: 1,页码: 81。（第一作者）。 武汉理工大学武汉水运工程学院 北京化工大学机械电子工程湖南大学华南理工大学