谢纯，男，1962年10月出生，硕士，副教授，硕士生导师。
1985年毕业于建筑系，建筑学专业，获工学学士。攻读研究生师从刘管平，学习研究设计，1988年毕业于华南理工大学建筑系，获得方向工学硕士学位，毕业留校任教至今，景观专业负责人。国家一级、、古建建筑师、中国规划学会会员分会会员。
规划与设计主持多项大型建筑规划设计，及多项城市规划以及景观规划设计，1998年作为成员参加项目“发达地区城市旧城保护与更新研究”。科研项目十余项，研究重点在、各类建筑设计、、环境交通等。1988年参加国家风景名胜区规划，为主要设计规划负责人。
发表论文十余篇。发表个人文章有：《广州城市绿地的走向》、《急功近利的风景》、《广州古城古园林》、《广州现代公园》、《朝花夕拾——住宅区生态》、《城市绿地的效果与效益》、《广州古代商业与现代创新》。参加编写建筑工业出版社出版的书籍有：《》、《》、《园林建筑规划设计》等。其中广州市政府干部安居小区、芳村花园中学等设计，获广州市建筑设计三等奖。
华南理工大学建筑学院 华南理工大学园林规划城市规划注册建筑师城市规划师园林景观风景园林 城市景观国家自然科学基金岭南园林城市景观规划舞阳河风景区 建筑设计资料集建筑小品实录 