夏正林，男，1973年出生于江苏建湖，博士，副教授， 副院长。
1995年毕业于政治系（本科）2002年毕业于（硕士）2006年毕业于（博士）。、、、、等。中国宪法学研究会理事、中国宪法学研究会教学专业委员会委员、广东省宪法学研究会常务理事；、法治广东网法治评论员；广东省普法讲师团成员。
、港澳基本法，重点关注基本权利理论、的运作。主持省部级以上课题3项，其中教育部规划课题1项；全国人大常委会委托教育部管理重大课题1项、全国人大常委会委托教育部管理一般课题1项。承担和参与过地方法制方面的课题有：广州市政府委托的《广州市突发事件危险源管理规定》的立法项目、广州市政府委托的《改革开放三十年来广州政府法制的回顾和展望》项目、改革开放三十年广东民主法治进程三十年项目、以及中国土地法律制度研究课题中关于广东省土地法律制度研究部分的项目。
独立在《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》等重要的法学刊物上发表论文20余篇，，明确提出并论证从“基本权利”到“宪法权利”。1.，2007年3月出版，被收入全国著名法理文库丛书。2.参与编写《香港基本法》教材一部。
华南理工大学法学院 武汉大学南京大学法学院中国人民大学法学院法律逻辑学宪法学行政法与行政诉讼法港澳基本法国家公务员法广州日报 宪法基本理论香港基本法 法学研究法学政法论坛法学评论政治与法律学术研究法商研究社会权规范研究山东人民出版社 