吴国玲，，艺术学博士，中国女高音歌唱家，艺术学院声乐系老师。吴国玲，2002毕业于傲得萨国立音乐学院，获硕士学位；2006获得声乐艺术学博士学位。授教声乐系。2000年获“安东尼.德袄夏克国际声乐比赛优秀奖”。2001年获乌克兰“依瓦那.阿勒切夫斯科”国际声乐比赛优秀奖。2002年获“米古拉斯 斯切捏得—特勒那夫斯科”国际声乐比赛第三名。曾参加歌剧学会成立音乐晚会《爱的阳光》演出、歌剧《》讲座现场演绎、《花园乐典》音乐会和《欢乐节日音乐会》《浪漫与激情音乐会》的演出。2005年在星海音乐厅成功主演普及版歌剧《费加罗的婚礼》中的伯爵夫人和音乐剧《剧院魅影》中的卡洛塔；同年10月在星海音乐厅成功地举办了《吴国玲个人独唱音乐会》, 她的音色圆润明亮，音域宽广并具有相当的内涵, 她的演唱技巧和艺术修养的成熟令人赞叹。2006年在乌克兰《2006世界歌唱家比赛》国际声乐比赛中获第二奖。2009年1月4日晚，由广州歌舞学会青年演员吴国玲主演的三幕歌剧《蝴蝶夫人》在香港大会堂音乐厅上演，虽然是来自广州的歌剧新秀主演，但座无虚席。吴国玲运用丰富的演唱手法，与作曲家创作的情景、意境相互交融，她的演唱情感丰富，能唱出独特的效果。既表现深沉、悲凄的内容，也能叙述气势壮观的意境。这种朴实、亲切的乐调感是她演唱的特点。她对乐曲严谨的把握中所透出的那份自由与灵动，都使她的演唱风格更为鲜明。她以娴熟的技艺得心应手的展示歌剧丰富的内涵。中华民族含蓄、适度的情感方式，细致丰富的审美感受力在吴国玲身上表现得淋漓尽致！吴国玲的演唱带给人们美轮美奂的享受之后，又与2010年10月15日晚，在香港大会堂剧院精彩上演，“月夜绮思——吴国玲独唱音乐会”。 她分别用、、、、、、等七种语言演唱了《月光》、《月夜绮思》、《晴朗的一天》等艺术歌曲及歌剧作品。她用特有的舞台动作和咬字发音，让人真切感受到音乐的真实情景，标准流利的发音和圆润明亮的嗓音更是很好的为歌剧内在张力的表现做了最完美的诠释。引发了观众的强烈思想共鸣。在演出中，观众掌声如潮，一浪连着一浪。吴国玲以她过硬的唱功和独特的表演艺术，赢得了广大观众的一致好评。演出结束后，老师高度评价了音乐会的的艺术性和思想性，对吴国玲老师给予了充分的肯定。汉族声乐华南理工大学乌克兰华南理工大学艺术学院捷克斯洛伐克广州蝴蝶夫人德语法语俄语波兰语意大利语葡萄牙语中文邓韵