韦峰，工学博士，；副教授，。
1993年毕业于原工业与民用建筑工程专业，获工学学士学位，2001年毕业于原结构工程专业，获工学硕士学位，2005年毕业于结构工程专业，获工学博士学位。1993~1998年在从事结构设计和工程管理工作；2006~2010.10年在重庆大学土木工程学院从事教学和科研工作；2007~2008年期间在进行一年的合作研究。2007年4月被评为硕士生导师，2008年9月被评为副教授。主讲土木工程专业本科生的《》、《》、《》、《》、《建筑工程专业英语》、《》等课程及指导本科生课程设计及毕业设计；主讲建筑与土木工程专业学位硕士研究生《》课程；指导完成1项国家大学生创新性实验计划项目。
主要研究方向包括及、新型抗震材料和结构体系、及健康监测等；在混凝土结构非弹性地震反应分析及抗震性能评估方面进行了较长时间的研究；参与了多项结构构件的抗震性能试验，包括结构模型试验、联肢墙小连梁试验、混凝土框架抗震节点试验等。具有一级执业资格，完成多项大型高层建筑的结构设计和咨询工作。先后主持国家十一五科技支撑计划项目“高强钢筋与高性能混凝土应用关键技术研究” 的子课题合作项目1项、教育部博士点新教师基金项目1项、省级自然科学基金项目1项，参与主研国家级和省部级科研项目及横向课题10余项。近年来发表学术论文20余篇，其中SCI、EI检索论文11篇。
一级注册结构工程师华南理工大学土木与交通学院硕士生导师 重庆建筑工程学院重庆建筑大学重庆大学广西城乡规划设计院香港理工大学混凝土结构基本原理混凝土结构设计建筑结构抗震设计砌体结构设计土木工程项目管理专业英语 工程结构抗震设计理论桥梁抗震混凝土振动台跨高比注册结构工程师 