陈元彩，女，博士，华南理工大学环境科学与工程学院研究员。陈元彩，女，博士，研究员。1990年6月毕业于中南工业大学，获理学学士学位；1990年9月至1993年4月毕业于华南理工大学，获工学硕士学位；1997年9月至2000年6月毕业于华南理工大学环境工程专业，获工学博士学位。2007～2008在美国拉马尔大学作访问学者期间参与有关废水生物强化处理研究。讲授本科生学位课程《工业微生物》、《环境工程概论》、《制浆漂白新技术》课程。近年来已在国内外发表论文一百多篇，其中有四十多篇被SCI、EI收录，获发明专利四项（排名第一），实用新型专利二项（排名第一），获广东省科学技术奖三等奖二项（排名第二和三），成果鉴定二项（排名第二和三），合作出版专著二本。近年来主持了国家水体污染控制与治理重大科技专项课题1项，国家自然科学基金面上项目2项，省部级项目5项。参与了多项企业研究基金及造纸废水工程项目。目前主要的研究领域：水处理工程技术、环境生物处理技术、生物质生物能源转化1）．微生物优势群落结构研究；2）毒害性有机物，尤其是持久性有机污染物的治理与生物修复；3）．生物质生物能源转化4）．高浓度造纸废水电化学处理技术研究；欢迎对此研究领域感兴趣的同学报考硕士和博士研究生。