男，华南理工大学副教授，高级工程师，国际焊接工程师，中国焊接学会点焊及特种连接分委会委员，广东省焊接学会理事，长期从事钎焊技术、电子封装及微连接技术、材料激光加工技术的研究、开发工作，有在、研究所、高校工作背景，拥有丰富的实践经验和坚实的理论基础，开发了多项新产品、新技术应用项目，并在生产实际中得以大量应用。2004年调入华南理工大学，参与完成国家自然科学基金项目3项，省、部级科技攻关项目3项，广东省经贸委鉴定项目1项，企业委托项目5项。卫国强，男，华南理工大学副教授，高级工程师，国际焊接工程师，中国焊接学会钎焊及特种连接分委会委员，广东省焊接学会理事，长期从事钎焊技术、电子封装及微连接技术、材料激光加工技术的研究、开发工作，有在、研究所、高校工作背景，拥有丰富的实践经验和坚实的理论基础，开发了多项新产品、新技术应用项目，并在生产实际中得以大量应用。2004年调入华南理工大学，参与完成国家自然科学基金项目3项，省、部级科技攻关项目3项，广东省经贸委鉴定项目1项，企业委托项目5项。到校后申请发明专利3项（已授权2项，第一申请人)，实用新型专利2项（已授权，第三申请人），近四年发表论文15篇（其中第一作者5，EI收录8篇）。为本科生所开课程《材料的力学与物理性能》，研究生所开课程《焊接物理》、《材料加工先进技术》（和其他老师合作）、《热喷涂技术》、《熔焊原理》、《钎焊原理与微电子互连技术》、《标准化概论》。指导本科生毕业设计7人，协助指导研究生3人（已毕业），现独立指导在读研究生6人。
军工企业军工企业 