赵立华，女，1968年7月出生，博士，教授，博士生导师。
1989年本科毕业，　　1992年哈尔滨建筑工程学院硕士毕业，　　1995年博士毕业。　　1999年1月动力工程与工程热物理博士后流动站工作期满并被评为副教授，　　1999～2000年，法国国家应用科学学院博士后，　　2001-2002年法国国家应用科学学院访问学者，并联合培养博士研究生。　　工作简历2006年12月起任华南理工大学建筑学院教授。建筑节能专业委员会委员和专家组成员《热带建筑》第一届编辑委员会副主编
主要从事建筑及节能领域的科研工作，在理论方面，就模拟及分析进行了系统的研究，在国内较早开展多维传热的研究，提出热桥简化计算方法及避免热桥的构造处理方法，并不断深入，利用状态空间理论对多维动态问题的研究。作为项目负责人或技术负责人共完成5项，在研项目7项，其中负责粤港关键领域重点突破项目子项1项，负责重点项目子项1项，主持黑龙江省攻关项目2项，负责国家十五攻关课题的子子项1项。
发表论文50余篇，其中SCI收录1篇，EI收录2篇，ISTP收录3篇，核心期刊及统计源期刊论文18篇，主编专著1部。参加建设部行业标准的编制1部，主持编制地方标准3部，科研成果获得省部级科技进步一等奖1项，二等奖1项，三等奖3项。
华南理工大学建筑学院 天津大学哈尔滨建筑大学哈尔滨工业大学中国建筑业协会 热工建筑热过程建筑能耗热桥省部级科研项目国家自然科学基金  