魏德敏，四川资中人，1955年5月生，工学博士，教授、博士生导师。
1982年1月本科毕业于工业与民用建筑专业，1985年6月硕士毕业于太原工业大学固体力学专业，1991年10月博士毕业于太原工业大学固体力学专业。1996年11月破格晋升为教授，1998年12月被批准为博士生导师。自1985年任教以来，先后主讲了“”、“”、“”等本科生课程；“”、“”、“大跨空间结构计算与设计”、“”、“固体力学理论”、“张量分析基础” 等研究生课程。曾任太原工业大学土木工程系副主任，建筑科学研究所所长，太原理工大学学报编委，兼任计算力学专业委员会委员，太原市万柏林区第一届人大代表。现兼任中国力学学会理性力学专业委员会委员，广东省力学学会常务理事、广东省空间结构学会理事、《》编委、高等学校力学教学指导委员会委员、高等学校土木工程专业教学指导委员会委员，广东省委副主委，广州市天河区常委。
主要从事非线性动力响应、大跨空间结构抗风、高层结构减震抗震、钢结构抗火，等方面研究。先后参加项目6项，主持和参加省部级基金项目8项，其它横向科研项目20余项。
在国内外正式刊物和国内外学术会议论文发表论文130余篇，其中被三大检索收录34篇，出版专著“”（，2004）。由魏德敏主持或主要参与的科研项目曾经先后获省科技进步一等奖1项（排名第五），省科技进步二等奖2项（排名第一），省优秀学术论文一等奖2项（排名第一）。魏德敏先后获青年教师教学三等奖（1995），山西省师德明星（1997），山西省优秀教师（1998），全国力学教学优秀教师（2005），华南理工大学教学名师（2006）等奖励和荣誉称号，曾入选山西省第一批“千百十人才工程”省级培养对象（1997）。
华南理工大学土木与交通学院 太原工学院建筑力学结构力学弹性力学结构振动结构稳定理论塑性力学太原理工大学中国力学学会地震工程与工程振动教育部建设部九三学社政协 工程结构索膜结构国家自然科学基金 拱的非线性理论及其应用科学出版社霍英东 