张海燕，女，汉族，1978年出生，湖南湘潭人，博士，副教授，硕士生导师。
2005年6月毕业于，获博士学位2005年，7月来土木系任教至今2008年12月应邀到进行短期访问2009年底被华南理工大学聘为副教授从事类、类课程的教学。工程防灾减灾、主要从事结构抗震性能评估、基于性能的、结构抗地震倒塌分析、抗震加固、抗火等方面的研究。主持青年科学基金项目1项、自主课题1项和华南理工大学中央高校基本科研业务费资助项目1项，主持完成博士启动项目1项、华南理工大学自然科学青年基金项目1项，主持了广州亚运城综合体育馆施工监测、舞台区域承重能力评估及安全性能鉴定、核电站超大型抗震性能研究、钢板叠和周边焊接穿孔补强实验、长隆大马戏表演剧场钢结构有限元分析及动力测试等10余项横向项目，主持了2项校教学研究项目，参与了其他纵横项课题10余项。发表论文30余篇，其中三大索引论文16篇。申请发明专利1项，参编广东省标准《建筑混凝土结构耐火技术规程》，参编教材1部。2010年，参与的“大跨空间结构施工监控技术研究及应用”项目获广东省科学技术二等奖。
华南理工大学土木与交通学院 湖南大学华南理工大学香港理工大学工程管理结构工程抗震设计混凝土结构国家自然科学基金亚热带建筑科学国家重点实验室广东省自然科学基金广州市中山纪念堂冷却塔网壳 