王卫锋，男，1967年生，汉族、湖南双峰县人。博士，华南理工大学土木与交通学院教授。1993年从硕士毕业1996年-2000年在攻读结构工程博士学位，获工学博士学位1993在华南理工大学工作996年5月获讲师职称2003年4月被评为副教授。一直在交通学院桥梁教研室任职。主要讲授《》，《》课程。开设研究生课程《结构实验与测试技术》。工程检测专业委员会委员
主要研究方向为和结构检测，在科研上针对土木工程专业特点，积极参与地方建设，为社会服务。解决实际工程问题的难点。主持项目25项，参加20项，其中1项省部级项目。个人考核经费达616万元。在大跨度桥梁的和健康监测、顶推仿真分析和施工关键技术研究以及太阳辐射下桥梁温度场的实时模拟上有较深的理解和造诣。先后担任、崖门大桥、、广州珠江、等在国内非常有影响的大跨度施工监控项目负责人或技术负责人，在猎德大桥完成了异型桥塔的理论与实验研究；完成了世界银行贷款项目——顶推仿真分析及相关技术研究，开发了相应的软件，提出了导梁和临时墩优化分析的数学模型，上述两项研究工作均在国内外处于领先地位
在下桥梁温度场的实时模拟方向进行了深入积极地研究，已经完成一系列基础研究工作并应用于实际工程中。的已经比较成熟，下一步将进一步研究温度场对桥梁耐久性的疲劳分析。发表文章46篇，核心和统计源刊物占30篇，其中第一作者16篇，7篇被EI收录，其中第一作者5篇第一作者。2005年大跨度斜拉桥高质量施工监控理论与实践获广东省科技进步一等奖（排名：4），2007年广州市内环路广佛放射线珠江大桥施工过程仿真分析及相关技术研究获广东省科技进步三等奖（排名：1）。1998年承担了“211本科教学评估”项目《斜拉桥试验模型》并出版实验指导书2部，合计5万字，于2002年获华南理工大学教学三等奖。
东南大学华南理工大学结构设计原理桥梁工程广东省土木建筑学会 大跨度桥梁施工监控番禺大桥深圳湾大桥黄埔大桥湛江海湾大桥斜拉桥力学性能珠江大桥 太阳辐射温度场数字模拟预应力混凝土顶推法 