钟书能，男，1965年生于福建武平县。先后在、、攻读学士、硕士和博士学位。现为文学博士、英语教授，担任广东华南理工大学外国语学院院长和中山大学英语硕士研究生导师。2004年入选广东省高等学校“千百十人才”工程。先后在、、攻读学士、硕士和博士学位。现为文学博士、英语教授，担任广东华南理工大学外国语学院院长和中山大学英语硕士研究生导师。英汉对比研究（硕士）、认知语言学（硕士）、英语写作与修辞（本科）。
翻译研究，二语习得和认知语言学。1997年以来，在《中国翻译》、《外国语》、《外语界》、《外语教学》、《外语与外语教学》等外语类核心期刊上发 表学术论文26篇。主编、参编专著、教材7部。2012年之前10年期间曾在《中国翻译》、《外国语》、《外语界》、《外语与外语教学》、《外语教学》、《上海科技翻译》、《北京第二外国语学院学报》、《福建外语》、《韶关学院学报》、《中国城市经济》、《江西新余高专学报》、《三明高等专科学校学报》等学术刊物上发表论文18篇，出版著作9部。　　发表论文汉英认知域的标记形式研究《外国语》、语言中虚拟移位的认知研究《华南理工大学学报》（社会科学版）、现代汉语动补构式的标记性研究《当代外语研究》、构式的催化效应《北京第二外国语学院学报》、虚拟移位语言现象翻译技巧研究《浙江外国语学院学报》、认知与忠实---汉、英上下位词翻译的认知视角《韶关学院学报》、《登鹳雀楼》的意象图式及其译文的认知视角《嘉应学院学报》等。　　著作《汉英翻译技巧》（对外经济贸易大学出版社）。　　课题广东省高等学校人文社科一般项目（中国英语学习者对英语动补构式的认知实证研究）。福建师范大学哈尔滨工业大学广东外语外贸大学福建师范大学哈尔滨工业大学广东外语外贸大学 