罗立新，男， 籍贯：广东兴宁  工学博士 教授，副博导。
1986年毕业于生物工程系，获工学学士学位；　　1991年毕业于发酵工程专业，获工学硕士学位；　　1996年毕业于华南理工大学发酵工程专业，获工学博士学位；　　2003年至2004年，获国家留学基金资助，以访问学者身份赴英国Institute of Food Research（食品研究院） 留学一年，从事微生物遗传学研究。1986年至1988年在微生物研究所工作；1991年至1993年在工作；1996年6月至今在华南理工大学生物工程系工作。2000年5月晋升为副教授，2001年被批准为硕士研究生指导教师，2005年被批准为博士研究生副指导教师。生物化工专业委员会第四届、第五届委员会委员和永久会员。
主讲了多门本科生主干课程和研究生学位课程；协助指导博士研究生1名、硕士研究生3名，招收硕士研究生14名。
、主持和参加了20多项项目、国家科技攻关项目、项目、广东省科技攻关项目和广州市科技局重点科技攻关项目的研究工作；在统计源、核心期刊上发表论文50多篇；获发明专利2项；和学术专著《国外轻工业技术经济发展状况研究》、《》、《》；
主编本科生教材《》、《》、《》和参编本科生教材《》、《》、《》、《》华南理工大学生物科学与工程学院 华南工学院华南理工大学江西省科学院广东省食品工业研究所中国化工学会中国微生物学会  工业微生物生物化工国家自然科学基金广东省自然科学基金现代化工词典调味品 细胞工程细胞融合技术与应用酶制剂技术微生物学实验现代工业微生物学现代工业微生物学教程现代生物科学与生物工程导论