男1，汉族，广东韶关市人，工学博士 ，教授。
1983年9月-1987年6月在铸造专业学习，获学士学位；1987年9月-1990年6月在华南理工大学金属材料及热处理专业学习，获硕士学位；1998年9月-2002年5月在华南理工大学在职攻读材料加工工程专业博士研究生，获博士学位。1990年6月起在广州华南理工大学机械工程学院（原机械二系）任教，1993年7月任讲师，2000年5月任副教授，2006年12月任教授。主讲《合金材料设计及制备》、《金属材料制备及精密成形》本科生课程和《材料凝固》、《摩擦学及耐磨材料》、《》研究生课程。现任国家金属材料近净成形工程技术研究中心副主任；兼任中国材料研究学会、金属学会、机械工程学会高级会员，粉末冶金分会秘书长、常务委员，中国钢结构学会粉末冶金分会特聘理事，中国金属学会粉末冶金分会委员，中国有色金属学会粉末冶金及金属陶瓷学术委员会委员，中国机械工业粉末冶金制品标准化技术委员会委员，中国机械工程协会粉末冶金专业专家委员会技术专家，中国粉末冶金产业战略联盟理事及专家委员会委员，《中国机械工程技术路线图》编写委员会成员；《》、《》、《》等期刊编委。　
一直从事高性能材料制备及其成形新技术研究，系统地研究了粉末冶材料制备及其成形技术，探讨了材料的温压和行为、物理力学性能和摩擦磨损性能，揭示了温压的机理，并在实际的零件温压精密成形应用中取得了突破，在国内外同行中获得好评。近五年作为负责人先后主持的项目有13项：
项目“金属粉末流动温压成形技术的基础研究”、“高密度铁基粉末冶金烧结材料的疲劳与失效行为”和“温粉末高速压制成形规律及其致密化机理”3项；工信部重大科技专项“粉末冶金液压机”1项；；教育部新世纪优秀人才计划项目1项，重点项目“短流程低成本的粉末流动温压成形技术基础研究”1项、国防科工委“十五”重点项目“高性能低成本特种合金及其零部件的温压技术研究”1项；国防科工委军品配套科研项目2项；广东省科技攻关项目“高性能低成本粉末冶金温压摩托车连杆的研制开发”等2项；广东省自然科学基金团队项目“金属粉末精密成形先进制造系统的理论及应用研究”1项；横向课题3项。参与承担国家自然科学基金重点项目、国家“十五”计划项目等10项。
2006年受邀请在先进材料工艺和制造国际会议（International Conference on Processing & Manufacturing of Advanced Materials(THERMEC 2006)国际会议和2006年亚太地区与学术会议（APCFS?06）上作邀请学术报告2次。。3项成果通过部省级鉴定，成果水平达到国际先进。其中，“高性能铁基粉末冶金零配件材料及其关键生产工艺”2001年获中国高校科技进步二等奖1项（排名第3）；“特种用途用高性能铁基粉末冶金零配件材料及其关键生产工艺”2002年获中国高校科技进步二等奖1项（排名第3）；“高性能钢铁基粉末冶金材料（含复合材料）的制备、成形及其应用”2002年获广东省科技进步一等奖1项（排名第5）；“高性能铁基粉末冶金零件成形系列技术及其应用”2004年获国家科技进步二等奖1项（排名第5）；“粉末冶金温压技术”2004年获第五届中国国际发明展览会金奖1项（排名第2）。近五年发表学术论文78篇；其中三大索引收录的论文35篇；获得8项，实用新型专利5项。参与编写《》第14卷《粉末冶金材料工程》、《粉末冶金齿轮》、《材料先进制备与成形加工技术》、《新型材料科学与技术－金属材料卷》等专著5本。　
参加高性能结构材料技术丛书之《材料先进制备与成形加工技术》第14章“”（科学工业出版社，2007.1）的编写。2002年、2004年分别获教学优秀奖三等奖，2004年获-华南理工大学奖教金奖。2004年获优秀共产党员称号。
华南理工大学机械与汽车工程学院 华南理工大学粉末冶金原理中国机械工程学会粉末冶金技术粉末冶金工业粉末冶金材料科学与工程 粉末冶金温压烧结致密化 国家自然科学基金广东省自然科学基金863 断裂强度国家发明专利中国材料工程大典 粉末温压成形华南理工大学中集集团华南理工大学 