（ZENG DeChang 或 D.C.Zeng），1963年11月生，男，汉族，湖南省嘉禾县人，华南理工大学材料科学与工程学院副院长、教授、博士生导师。1993.1-1994.1荷兰阿姆斯特丹大学范德瓦尔兹-塞蔓研究所（WZI UvA）博士生1990.9-1994.4中科院金属所、荷兰阿姆斯特丹大学范德瓦尔兹-塞蔓研究所（WZI UvA）联合培养、获博士学位1987.9-1990.7湘潭大学机械系、国防科大材料系金属材料及热处理专业联合培养、获硕士学位1984.7-1987.9湖南省郴州柴油机厂技术科、质检科、热加工车间技术员1984.7本科毕业于湘潭大学化工机械系金属材料及热处理专业、获工学学士学位2008.1-至今 华南理工大学材料科学与工程学院副院长、教授、博士生导师2004.2-2008.1华南理工大学机械工程学院教授、博士生导师2003.9-2008.1华南理工大学机械工程学院材料科学与技术研究所所长2003.7-2003.9 韩国机械与材料研究研究院（KIMM）客座研究员2001.12-2004.2华南理工大学机械工程学院教授、硕士生导师2000.9-2003.8华南理工大学机械工程学院材料科学与技术研究所副所长2000.4-2000.7 荷兰阿姆斯特丹大学范德瓦尔兹-塞蔓研究所（WZI UvA）客座研究员1998.1-2008.12 广东省高等学校“千百十”工程校级学术骨干1997.10-1998.1 荷兰阿姆斯特丹大学范德瓦尔兹-塞蔓研究所（WZI UvA）客座研究员1996.6-2001.12华南理工大学机电工程系副教授、硕士生导师1994.7-1996.6中国科学院金属研究所低温材料研究室助理研究员兼任金属材料科学与工程系主任，亚太材料学会院士，中国电子学会高级会员，中国金属学会材料科学分会理事及副秘书长，《金属学报》、《Acta Metallurgica Sinica》(English Letters)、《材料研究学报》和《兵器材料科学与工程》杂志编委。主要从事磁性材料与器件功能膜材料、材料表面工程与技术、金属材料及热处理等方面的研究与开发工作。先后主持和参加了中国-荷兰科研合作项目、“十五”863科技攻关项目、国家自然科学基金、教育部“优秀骨干教师”计划、广东省纳米专项重大项目、广东省重点基金、广东省部产学研重大项目、“八五”国家攀登计划项目等近30项国家和省部级的研究项目。提出了中、高碳钢高温淬火组织主要是精细片状马氏体而不是板条马氏体，组织组成相相互平行或呈等边三角形（六角形）或呈簇状是所有共格相变产物的共同特性，马氏体片中内孪晶只有在一定条件下才能观察到的新观点。发现Zn和Ga都提高Y系氧化物超导体的Cu离子浓度，且二价元素对其性能的影响大于三价元素，但Bi系氧化物超导体则是三价元素对其性能的影响大于二价元素；提出了Bi系氧化物超导体中Cu的第九个3电子基本处于巡游状态的论点。发现ThMn12型Co基化合物中Co亚晶格的易磁化方向为轴；而稀土亚晶格的各向异性则与Fe基化合物相反，是由正的二级晶场系数(A2>0)决定的。发现在2:17型R2(T,M)17稀土-过渡金属间化合物中掺入Si等类金属后不仅存在高温自旋再取向现象，还可以改变Co亚晶格的各向异性方向（由易面变为易轴）；纠正了国际上对Gd2Co17-Al自旋再取向异常现象的认识，这对磁学理论的发展和开拓廉价的新型2:17高性能磁体材料具有非常重要的作用。近年来，在现有基础研究工作的前提下，积极推动高校与企业之间的产学研工作，先后与美国Emerson公司、捷科门磁电系统公司、金瑞中核公司、中宇冷气集团公司、怀集汽配公司等一批企业建立了良好的合作伙伴关系，并通过合作研究和联合开发取得了一批重要研究成果，有效地推动了相关企业的技术创新能力的提高，为我国相关企业的发展和创新利润增长点做出了一定的贡献。在Acta Materialia、J. Appl. Phys.、J. Phys. D: Appl. Phys.、J. Magn. Magn. Mater.、J. Alloys Compds.、Rare Metals等国际著名刊物上发表SCI收录论文70多篇（他引近300次）；申请中国发明专利15件（已授权7件）。先后主讲The Structure, Properties and Heat Treatment of Metals、材料科学基础、磁性材料原理与应用、磁性物理导论、磁性记录原理与应用、薄膜材料技术与制备、计算机应用基础、Visual Basic程序设计等课程。主要著作有《功能材料》（机械工业出版社，2002年）。1998年被评为广东省高等学校“千百十”工程校级学术骨干。曾德长