韦岗，男， 1963 年 1 月出生，人，中共党员，博士。 教授、硕士、博士生导师 ， 现任国家移动超声探测工程技术研究中心主任。
     国家973、863及国家自然科学基金委评委；中国电子学会信息论委员会副主任委员；中国电子学会电路与系统委员会副主任委员；电子学报、通信学报等11个国内外学术刊物编委；IEEE 通信系统年会等6个国内外学术会议的大会主席或技术委员会主席；广东省移动信息化专家委员会主任委员；广东省半导体电器照明标准委员会主任委员； TCL通信、信利光电公司独立董事，华为技术公司、广东德赛集团等中国电子百强上市企业高级顾问。 一直从事信息与通信工程领域的教学与科研工作。2009年获国家教学成果二等奖及国家教学名师奖；2008年度获教育部自然科学一等奖；2009年获广东省科学技术奖一等奖；2011年获广东省科学技术奖一等奖；先后主持国家自然科学基金重大项目、仪器专项等、国家973课题、863重点、国际合作、粤港招标、省市重点等60多项科研项目，在本领域国内外著名的学术刊物上发表论文130多篇，三大索引论文120余篇次，被国内外学者引用900多次，出版学术著作5部，已授权国家专利80项，软件著作权7项。1996年以来先后入选教育部跨世纪人才计划国家“百千万人才工程”第一、二层次及广东省“千百十人才工程”国家级培养对象，获广东省南粤优秀教师、广东省“五四”青年奖章及广东省“五一”劳动模范，享受国务院政府特殊津贴。
韦岗治学严谨，勇于创新，近年来他先后主持了包括国家自然科学基金重大项目、国家教委跨世纪人才基金等在内的高水平科研项目10多项，先后发表论文60多篇，其中30多篇为国际著名文摘索引引用，多次获部委、省、市等级的科技奖励。在信号处理、非线性理论、混沌、分形、神经网络、同伦理论及应用等方面取得了一系列重要的研究成果，形成了自己的特色。他是国内最早开展神经网络理论及其应用研究的学者之一，迄今已出版关于神经网络的学术专著3部，在国内有一定影响。他在国内首次对汉语语音信号的混沌、分形特征进行了系统的研究，提出了基于混沌理论、分形迭代函数系统的语音信号分析、编码及合成等新方法，处于国内领先水平。他在国内率先开展了将同伦理论应用于语音信号及其他时间序列的非线性模型分析上的研究，得到了新颖的非线性模型辩识方法，既有理论意义，又有应用前景，处于国际先进水平，获得霍英东青年教师基金的资助。他导出了由ADM（自适应增量调制）序列计算语音模型参数的理论方法，硬件实现极其简单，具有传统方法不可比拟的优越性，有商业化前景。韦岗在致力于理论研究的同时，还十分重视应用研究，努力把科学技术转化为现实的生产力。他在大型军工项目---地炮群自动射击指挥系统的研究中，解决了其中一个关键性的数据通信问题，为该系统在参加八大军区实弹射击比赛中获得第一名作出了贡献。他与省邮电合作研制的多媒体数据管理系统，性能优良，由国家信息产业部组织进行推广。他作为教学第一线的教师，肩负指导28名硕士及博士研究生和多门硕士生、本科生课程等繁重的教学任务，能认真负责，积极改革教学内容，先后出版了四部学术著作，克服了以往教材内容陈旧不足，受到国内专家学者和师生们的广泛好评。1995年获国家教委高校优秀学术著作优秀奖及中南地区高校优秀学术著作一等奖。他被聘为国际著名学术刊物“Real Time Systems”的副主编及国家一级学报《电子学报》、《控制理论与应用》编委，是国家自然科学委员会最年青的评委，并兼任、及的5个专业委员会的委员，被推举为99年国际信号处理与智能系统学术会议程序委员会主席。
1984年毕业于无线电技术专业，获学士学位；1987及1990年毕业于华南理工大学通信与电子系统专业，获硕士及博士学位；毕业后先后赴、等进修3年，并多次访问美加法德意英日澳韩等20多个国家和地区。1990年7月留校任教，1992年1月及1994年10月分别破格晋升副教授及教授，1996年5月评为博士生导师，2007年7月聘为一级教授。2009年起任近距离无线通信与网络工程研究中心、广东省短距离无线探测与通信重点实验室、广东省无线通信网络与终端高校重点实验室主任。国家、及委评委；信息论委员会副主任委员；中国电子学会电路与系统委员会副主任委员；、等11个国内外学术刊物编委； 通信系统年会等6个国内外学术会议的大会主席或技术委员会主席；广东省移动信息化专家委员会主任委员；广东省半导体电器照明标准委员会主任委员； 通信、信利光电公司独立董事，技术公司、广东集团等中国电子百强上市企业高级顾问。国家自然科学基金杰出青年基金获得者（2006）；国家教学名师（2009）；国务院学位办学科评议组成员（信息与通信工程）；现任国家移动超声探测工程技术研究中心主任，曾任电子与信息学院院长（2002.1-2013.1）。一直从事信息与通信工程领域的教学与科研工作。长期从事本科教学一线工作，爱岗敬业，为人师表，乐于奉献。作为《数字信号处理》负责人，在教学过程中注重以自身科研经历和科研成果丰富教学内容，积极开展教学方法和教学手段改革，激发学生的学习积极性和主动性，注重培养学生的自主学习能力和能力，教学效果良好，主讲国家精品课程《》，受到学生的一致好评。先后主持国家自然科学基金重大项目、仪器专项等、国家973课题、863重点、国际合作、粤港招标、省市重点等60多项科研项目
在本领域国内外著名的学术刊物上发表论文130多篇，三大索引论文120余篇次，被国内外学者引用900多次，出版学术著作5部，申请国家专利130多项（已授权80项），软件著作权7项。1996年以来先后入选教育部跨世纪人才计划、国家“百千万人才工程”第一、二层次及广东省“千百十人才工程”国家级培养对象，获广东省南粤优秀教师、广东省“五四”青年奖章及广东省“五一”劳动模范，享受国务院政府特殊津贴。2009年获国家教学成果二等奖（排名第二）及国家教学名师奖；2008年度获教育部自然科学一等奖（排名第一）；2009年获广东省科学技术奖一等奖（排名第一）；2011年获广东省科学技术奖一等奖（排名第二）；
广西宾阳华南理工大学电子与信息学院  设计院中国电子学会中国通信学会中国航空学会 清华大学香港城市大学美国南加州大学法国南特大学教育部973863国家自然科学基金中国电子学会电子学报通信学报IEEETCL华为德赛国家精品课程创新实践数字信号处理  