郭卫宏，男，1969年4月26日生，浙江东阳人，博士，教授级高级工程师。
1991年毕业于哈尔滨建筑工程学院，获学士学位；1994年3月毕业于，获硕士学位；2008年6月在建筑学院获博士学位；2008年12月晋升为教授级高级建筑师。 现任华南理工大学建筑学院院长助理，副院长兼书记，国家一级注册建筑师，教授级高级建筑师。环境艺术委员会副秘书长、《南方建筑》编辑部副主任、城市可持续建设研究中心副主任、广州市建设科技委建筑与规划专业专家等
“环境产生建筑”是他的创作思想，系统论是他的哲学观。建筑是在特定时空背景下产生的复杂的系统工程。建筑师应有超越建筑的系统观，既要协调好建筑内部与外部的关系，又要统筹好建筑、环境与人的关系，使建筑与环境融为一体。主要代表作包括、、海南分院、潮人博物馆、中国（泰州）科学发展观展示馆、映秀震中纪念地、玉树博物馆、郑州城市展览馆、中国资本市场学院、南海学院、广州大学城和校区、花溪校区、南湖校区、文科区、文科区、广东药学院体育馆、东莞莞城市民广场、深圳保安区综合服务办公楼等等。
在《》、《》等建筑杂志上共发表论文20余篇，主要论文有《武汉大学文科区规划与建筑设计》、《广州大学城广东药学院多功能体育馆》、《校园与山水共生――重庆工学院花溪校区规划设计》、《现代教育理念与校园空间形态》、《五律协同对建筑可持续发展的启示》等。2004年底获中国青年建筑师最高荣誉奖――第五届中国建筑学会青年建筑师奖；2005年入选《创作者自画像--中国青年建筑师·当代中国新作品》参加国际建协第22届世界建筑师大会；2006年入选《中国青年建筑师188》；2007年入选《中国当代杰出青年建筑师》。其主持和参与的50多项重要工程中有18个作品共获国家、省部级优秀设计奖40余项，其中国家银奖2项、铜奖2项、省部级二等奖以上17项、詹天佑奖1项、建筑创作奖1项等

华南理工大学建筑学院 华南理工大学研究生院华南理工大学华南理工大学建筑设计研究院广东省土木建筑学会 天津博物馆钱学森图书馆中国人民解放军总医院华南师范大学华南理工大学广东药学院重庆理工大学中国矿业大学武汉大学四川大学 建筑学报世界建筑 



