彭响方，男，1966年生；博士、教授、日本Yamagata University博士后。现任福建工程学院“闽江学者”讲座教授
，华南理工大学聚合物成型加工工程教育部重点实验室副主任。
学术经历：2017－ 福建工程学院“闽江学者”讲座教授2003－　华南理工大学工控学院、聚合物新型成型装备，教授2001－2002年　日本高分子材料科学与工程系VBL实验室，博士后研究员2000年　四川大学　高分子材料工程　访问学者1995－1998年　　高分子材料成型加工专业　博士学位1992－1995年　华南理工大学　轻工机械专业　硕士学位1984－1989年　　工程机械专业　学士学位工作经历：　　1998年以来历任华南理工大学工业装备与控制工程学院讲师、副教授、教授，聚合物新型成型装备国家工程研究中心实验室副主任、材料成型及控制工程研究所副所长。现任聚合物成型加工工程教育部重点实验室副主任。高分子材料成型加工设备、聚合物加工基础、橡塑制品设计及成型模具、微机在材料加工工程中的应用、聚合物动态加工理论及过程控制、高分子、高分子材料成型加工进展、机械过程及其控制理论等广东省“千百十人才工程”培养对象、教育部高等学校骨干教师；教育部“优秀青年教师资助计划”、教育部“新世纪人才支持计划”获得者。(1)基于聚合物动态成型加工新技术的先进软件(CAD/CAE)应用研究；(2)塑料加工模具或机头中熔体流动的数字图像可视化技术及计算机模拟仿真研究；(3)成型加工过程中的高分子物理化学问题研究(结构、形态及相态演变机理研究)；(4)先进高分子材料制备、成型与加工(聚合物基和微孔发泡塑料等)；(5)高分子成型加工机械及模具创新设计(精密塑件成型机械及其模具计算机辅助设计)。已参加或完成国家自然科学基金重点和重大项目、国家杰出青年基金、国家重点科技（攻关）计划、国家“863计划”等科研项目10余项。其中有关项目分获国家科技发明二等奖、国家科技进步二等奖、广东省科技进步特等奖。作为项目主持人先后主持、、高等学校骨干教师资助计划、教育部优秀青年教师资助计划、教育部“新世纪人才支持计划”以及高等学校国家重点实验室访问学者基金等项目的研究。已在国内外重要学术刊物和学术会议上发表高分子材料动态成型加工、塑料改性及其加工、塑料模具设计以及高分子加工CAD/CAE等方面的科研论文60余篇，编著/译著6本。有关项目分获国家科技发明二等奖、国家科技进步二等奖、广东省科技进步特等奖。  国家工程研究中心山形大学国家重点实验室华南理工大学同济大学流变学纳米复合材料国家自然科学基金广东省自然科学基金