宁正祥，男，博士。1956年4月出生， 教授、学科与专业、食品科学，研究 食品化学。宁正祥 性别 男出生年月 1956.4学位 博士职称/职务 教授 学科与专业 食品科学研究方向 食品化学课题及项目 主持的科研课题有:“植物生理活性成分及应用研究”“抗衰老物质及其作用”“植物生理调控技术及应用研究”“亲和型活性果皮增韧剂的合成及对的防裂保鲜作用”等项自然科学基金资助课题。目前的科研工作主要集中在如下三个方面：1、食品防腐剂分子结构与抗菌特性间的关系。依据对食品防腐剂的量子生物化学与抗菌性能间关系的系统性研究结果，发现相距约0.25nm的电子容纳(接受)中心和电子供给中心组成的电子中继系统是食品防腐体现强抗菌活性的反应活性中心的必备条件。最高占有轨道能量和空间位阻效应制约防腐剂最初的抗菌活性，最低的空轨道能量和远离活性中心的残基疏水能则决定食品防腐剂抗代谢性能。这些理论对天然食品防腐剂的分子改造和分子设计提供了重要的方法。2、果蔬保鲜剂的分子结构与保鲜效果间的量效关系及其保鲜机理研究。新鲜果蔬的保鲜主要决定于果蔬本身生命力的延续及抑制贮存环境中微生物的生长,而果蔬自身抵抗微生物侵染的能力是果蔬保鲜中的决定性因素。果蔬细胞抗微生物侵染的前提条件是细胞必须是能够进行有氧呼吸的活细胞。果蔬生活细胞无氧呼吸产物的积累是果蔬贮存变味和细胞生活力衰弱的前奏,随之而来的是腐败微生物的侵染和细胞死亡的来临。3、心血管系统疾病的饮食防治及其机理。在对新鲜果蔬天然保健防癌抗衰成分及其作用机理的研究过程中，发现果蔬的综合氧化还原特性是新鲜果蔬消除体内自由基、阻断强致癌剂N－亚硝胺类在人体内合成的本质原因所在，并发现随着人体衰老，人体血液对脂溶性物质的溶解、代谢能力下降，血液成分的蔬水能降低，致使胆固醇等脂溶性物质渐向人体组织的生物膜相富积，生物膜的流动性和主动变形性下降，提出生物膜的流动性和膜中脂溶性刚性物质(如胆固醇)和晶性物质(如硬脂酸或单纯硬脂酸磷脂)的动态代谢强度和富积度是心血管疾病和细胞功能衰退、组织衰老的主要致因的假说。编著有《食品营养化学》(化学工业出版社，2004年)《食品分子生物学》(中国轻工业出版社，2004年)《人体养生学》(化学工业出版社，2004年)《植物生理调控学》(化学工业出版社，2004年)《食品生物化学》(出版社，1995年)《食品成分分析方法手册》(中国轻工业出版社，1997年)等教材与专著。天然食品荔枝华南理工大学