倪阳，男，上海人，1963.5.2出生于北京，博士，副院长、博士生导师、副总建筑师。
1971.3~1981.7 就读于附小、附中。 1981.9~1985.7 毕业于华南工学院建筑学系，获学士学位。 1985.9~1988.7 毕业于华南工学院建筑设计研究院，获硕士学位。 1988.8 至今 就职于华南理工大学建筑设计研究院。2010年中国馆国际竞赛中标、扩建工程，华工大“逸夫”人文馆等，在重大国际建筑设计竞赛中获得优异成绩。广交会琶洲一、二期展馆、西安曲江会展中心新馆、2010年上海世博会中国馆、琶洲保利世贸中心展馆、珠江新城西塔、B2-10项目、利通大厦、富力盈隆大厦、仁恒珠海项目等。在学术论文著作方面，先后在各类核心及统计源期刊上发表了多篇文章，同时在《》及《东方之冠---2010年上海世博会中国馆》一书中担任副主编，同时还是《》（第三版）第四册的主编。
2010年被评为中国工程勘察设计大师。在2007年上海世博会中国馆方案竞赛中，与何镜堂院长共同设计的“中国器”方案一举夺魁。在工程评奖中也收获丰硕，先后获得了十多项国家、省、部级优秀工程及创作一等奖。特别是华工大逸夫人文馆获得了2006年全国优秀工程设计金奖，广州国际会展中心一期获国家优质工程银奖，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆扩建工程获得2009年建设部优秀工程勘察设计一等奖第一名，同时，上述三项工程在2009年也获得了建筑创作大奖（1949-2009）。华南理工大学建筑设计研究院 华东石油学院上海世博会侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆上海世博会建筑建筑设计资料集 中国建筑学会