丁问司，男，1968年6月出生，，安徽人，，教授，副所长
兼任 机械与汽车工程学院 汽车工程系副主任，  中国机械工程学会高级会员， 中国机械工程学会流体传动与控制委员会委员，  中国力学学会流体控制工程专业委员会委员， 广东省液压与气动学会 常务副理事长 。参与编著高校教材五部，发表科技论文70余篇，其中EI收录40余篇。 获授权发明专利5项；实用专利10项
2008.1～ 华南理工大学机械与汽车工程学院 汽车工程研究所 副所长。2003.11～2007.12 汽车学院工程车辆系 系主任。　　2001.4～2003.10 机械学院精密仪器系博士后研究人员，研究方向为机车车辆悬挂系统振动控制。　　1997.9～2001.3 机械设计及理论专业学习，获博士学位，研究方向为机、电、液一体控制。　　1993.9～1996.3 冶金机械专业学习，获硕士学位，研究方向为计算机辅助设计。　　1985.6～1989.6 机械制造设备及工艺专业学习，获学士学位。高级会员。　　中国机械工程学会流体传动与控制委员会委员。　　流体控制工程专业委员会委员。　　广东省液压与气动学会 副理事长。
1)及控制系统分析　　2)机电液一体化数字控制　　3)振动控制　　4)手持式气动工具性能分析与检测　　5)制造装备及工艺　　6)物流装备与气力输送国家基金面上项目：交变流体驱动的冲击机构与控制研究（11272122） 2013-2016 项目主持人。　　广东省产学研重大项目：超长大型高精度液压缸筒制造关键技术研究及产业化（2012A090300011） 2012-2014 项目主持人。　　广东省高新技术产业开发区发展引导项目：韶关高新区高端液压装备技术创新平台建设 2012-2016 项目主持人。
已完成的研究项目：　　1、项目“交流液压系统基础理论和关键技术研究”（50775075）项目主持人。　　2、四方车辆研究所研究项目“客车半主动研究”项目主持人。　　3、机械系统与振动国家重点实验室资助项目“车辆液压系统交流振动特性研究”项目主持人。　　4、中国南方机车车辆集团研究项目“高速机车半主动控制研究”项目主持人。　　5、铁道部科技发展项目“270Km/h高速列车产业化”研究人员。　　6、教育部重点研究项目“列车车辆主动悬架系统智能控制研究”主要研究人员。　　7、国家自然科学基金项目“无级调节冲击能与冲击频率的机电一体化液压冲击器研究”（59875085）主要研究人员。　　8、广东省自然科学基金“高速列车液压半主动减振器研究”项目主持人。参与编著高校教材五部，发表科技论文60余篇，其中EI收录30余篇。　　发明专利：冲击器输出性能的测试装置及测试方法。　　实用专利：机电一体化的压力反馈式液压冲击器。
汉族博士华南理工大学机械与汽车工程学院  华南理工大学清华大学中南大学中南工业大学湖南大学中国机械工程学会中国力学学会 液压传动液压油缸动力学孵化器 国家自然科学基金中国北车集团悬挂系统上海交通大学减振器 