胡金鹏，男，中共党员，机械工程学院机械10805班学生，曾任长江大学协会总会长、第五届学生干部高级培训班五组组长、《心理速递》编委等职，现任第六届学生干部高级培训班班主任助理、2012届毕业生委员会委员。胡金鹏，理学博士，男，汉族，黑龙江人，1975年11月生。博士，副教授。
一次性通过大学生、，普通话水平为二级乙等，荣获，并相继在《》和《》杂志上发表论文《浅谈高校学生社团的建设》和《浅谈机械仪器之燃汽轮机》各一篇。曾先后组织策划过长江大学首届心理漫画大赛、长江大学首届心理图片展、“心灵乐园”游园会、心协发展交流会、“想唱就唱”周末卡拉OK大赛等大型活动，参加第四届社团系统干部培训班和第五届学生干部高级培训班并顺利结业，且在第五届学生干部高级培训班中被评为“优秀学生干部”，所在小组（第五组）也被评为“优秀小组”，曾多次获得“优秀团干”、“优秀社团干部”、社团之星、“第六届心理健康教育月‘优秀志愿者’”等荣誉称号，并带领心理协会成功获得长江大学“十佳社团”荣誉称号。在学习和工作之余，也积极参加学校和院系组织的相关活动，并先后获得“想唱就唱”三等奖、第五届高级班诗歌散文朗诵比赛优秀奖、机械工程学院简历制作大赛一等奖、“纪念建党九十周年”党史知识竞赛一等奖等优异成绩，参加庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会并获得“最佳表演奖”，在机械工程学院“创先争优”表彰活动中被授予“优秀共产党员”称号。
1999年毕业于交通土建工程专业，获工学学士学位；2003年毕业于港口、海岸及近海工程专业，获工学硕士学位；2006年毕业于物理海洋专业，获理学博士学位。2006年7月进入土木与交通学院从事教学和科研工作于今。2010-2011年期间曾两次前往伊朗波斯湾海域开展合作研究。2011年晋升为副教授。先后主讲了《》、《》、《海洋工程模型试验》等本科生课程以及《》、《》等硕士研究生课程。在教学过程中注重理论与实际相结合，重点培养学生的思创能力，效果良好。
随机波浪及其对结构物作用研究、海洋模拟、海洋分析等，主要致力于非线性异常波浪及其对大型复杂浮式海洋工程作用方面的研究。主持课题2项、国家项目子课题1项、中央高校基本科研费课题1项和企业委托横向课题2项，参与了其他纵横项课题20余项，完成了多项近海工程的海洋水文观测分析研究工作，主要工程包括伊朗北帕斯项目码头工程、澳门LNG项目码头工程、南海石化项目码头工程、深能源电厂项目码头工程、上海湛江钢铁项目码头工程、港珠澳跨海大桥工程、琼州海峡工程等。
在Coastal Engineering、China Ocean Engineering、Acta Oceanologica Sinica、Journal of Hydrodynamics、《水动力学研究与进展》、《》、《》等国内外知名刊物以及国际、国内学术会议上发表论文20余篇，其中被SCI和EI收录论文10余篇次1篇论文获2004年第六届中国土木工程优秀论文三等奖，1篇论文获2007年第四届亚太地区海岸工程优秀论文奖。
长江大学心理大庆华南理工大学土木与交通学院 英语四级计算机二级国家励志奖学金青春岁月新财经 石家庄铁道大学大连理工大学中国科学院南海海洋研究所华南理工大学波浪理论海洋工程环境海岸动力学计算流体力学 海洋工程异常波水文观测国家自然科学基金863中海油LNG宝钢跨海大桥 太阳能学报海洋工程 