周照耀，男，汉族，湖南南县人，1965年11月出生，工学博士，华南理工大学机械与汽车工程学院教授，博士生导师。中国机械工程学会高级会员，中国机械工程学会模具技术委员会委员，广州市机电工程学会会员
。1994年12月毕业于于哈尔滨工业大学模具成形精密制造技术及计算机应用专业，获工学博士学位。毕业后分配到华南理工大学机械二系模具教研室任讲师，主要从事模具设计与制造、金属塑性加工和数值模拟方面的教学与科研工作；2000年9月转到华南理工大学机械工程学院金属新材料制备与成型研究开发中心，主要从事模具设计与制造（铸造、塑料成型模具，板金冲压及锻造模具，及其它特种模具）、精密成形、粉末压制工艺及设备、多孔材料、浸渗法复合材料的制备、复合材料制备与成形一体化、铸造和数值模拟方面的研究工作。2000年5月晋升为副教授，2005年11月被聘为教授，2006年11月被聘为博士研究生导师。
主讲研究生课程《金属成形过程的有限元分析方法》、《弹塑性力学基础》、《塑性成形过程的数值模拟》、《MSC.Marc 非线性分析》、《快速成形与模具制造技术》、《模具CAD/CAM/CAE技术》等。主讲本科生课程《汽车制造技术》、《金属塑性成形原理》等。在《Journal of Materials Processing Technology》，《Journal Of Chinese Mechanical Engineering》，《Transactions of Nonferrous Metals Society of China》，《模具工业》，《哈尔滨工业大学学报》，《华南理工大学学报》，《物理学报》，《机械工程学报》，《塑性工程学报》等国内外核心期刊上发表科研论文60余篇，其中被SCI、EI收录18篇。作为第一发明人，申请国家发明专利27项，已获授权19项。编著著作1部，并入选第四届三个一百原创图书出版工程

。主持纵向科研项目10余项，主持多项企业委托横向项目，并参加国家863课题、军工863课题、国家自然科学基金重点项目的研究。主持的部分科研项目
：粤港关键领域重点突破项目“复杂铝合金件精密压铸成形及其模具关键技术”；教育部中国网络计划重大专项“金属粉末成形过程仿真及工艺优化的网格计算”；广东省攻关十五重大专项项目“高性能高精度粉末冶金零件先进制造技术及其关键设备研制”；广东省教育部产学研结合项目“铝型材挤压模具数字制造关键技术”；广东省自然科学基金“钛硅碳增强铜基粉末冶金温压制备减摩高导电材料的研究”；塑性成形模拟及模具技术国家重点试验室开放课题“透气模具钢的制备技术及其在模具中的应用”；广东省佛山市产学研结合项目“模具设计与制造关键技术”；广州柴油机厂横向项目“船用先进柴油机大型关键复杂零件的铸造凝固控制”；佛山兴顺模具厂横向项目“铝型材挤压模具CAD/CAE/CAM集成制造技术”。参与项目获国家科技进步二等奖、教育部提名国家科学技术奖科技进步奖二等奖、广东省科技进步一等奖、二等奖等多项奖励，并多次获华南理工大学教学优秀奖，省、市自然科学优秀论文二、三等奖等


。        