徐向民，教授，博士生导师，1972年出生，现任副院长。
     学术兼职：中国电子学会电路与系统专业委员会委员、广东省电子学会教育专业委员会主任委员、中国电子教育学会高等教育分会理事、广东省青年科学家协会委员、全国大学生电子设计竞赛广东省组委会秘书长。学习经历：1995年本科毕业于华南理工大学无线电专业，2001年获得华南理工大学电路与系统专业博士学位.    研究方向：智能信息处理与人机交互技术、集成电路设计。先后主持10项教育部、省级科技项目，目前正在承担广东省共性技术重大科技专项“面向社交性互动电视的自然人机交互技术及其示范系统开发”、“平板电视产业技术路线图”，并围绕相关产业，与中国移动、创维集团等紧密开展产学研合作。在国内外重要学术期刊发表第一作者论文20余篇，申请专利13项，其中三大索引收录11篇，获授权专利6项。出版教材3本。      成果与荣誉：国家精品课程《数字系统设计》、国家电子信息类专业创业型精英人才培养模式创新实验区负责人，关于电子信息类专业精英人才培养的深入探索获第六届教育部教学成果奖全国二等奖（排名第一），2009年荣获“南粤优秀教师”称号。
         1995年本科毕业于华南理工大学无线电专业，2001年获得华南理工大学电路与系统专业博士学位.电路与系统专业委员会委员、教育专业委员会主任委员、高等教育分会理事、广东省青年科学家协会委员、全国大学生电子设计竞赛广东省组委会秘书长。
智能信息处理与人机交互技术、集成电路设计。先后主持10项教育部、省级科技项目，目前正在承担广东省共性技术重大科技专项“面向社交性互动电视的自然人机交互技术及其示范系统开发”、“平板电视产业技术路线图”，并围绕相关产业，与中国移动、创维集团等紧密开展产学研合作。在国内外重要学术期刊发表第一作者论文20余篇，申请专利13项，其中三大索引收录11篇，获授权专利6项。出版教材3本。《》、国家电子信息类专业创业型精英人才培养模式创新实验区负责人，关于电子信息类专业精英人才培养的深入探索获第六届教育部教学成果奖全国二等奖（排名第一），2009年荣获“南粤优秀教师”称号。华南理工大学电子与信息学院  中国电子学会广东省电子学会中国电子教育学会 国家精品课程数字系统设计