陆以勤，广东省德庆县人。教授、博士，博士生导师。
中国教育与科研计算机网络华南地区网络中心主任，华南理工大学信息化办公室主任、信息网络中心研究中心主任、电子与信息学院博士导师、教育部学位中心专家、互联网应用创新开放平台联盟常务理事、广东省高等教育委员会信息网络专业委员会副理事长、中国教育与科研网格专家组成员、广东省中小学教材审查委员、中国高等教育学会教育信息化分会第五届理事会理事、教育部“近距离无线通信与网络”工程研究中心副主任。是广东省委机要局电子政务系统、省政法委信息网二期工程、广州市劳动职业实训中心专家组成员。长期致力于通信和网络方面的研究，近年来，先后主持国家科技支撑计划课题1项及子课题1项、国家自然科学基金项目2项、国家发改委下一代互联网专项1项及子项目1项、以及教育部优秀年轻教师基金、教育部优秀留学回国人员基金、广东省自然科学基金重点项目、广东省科技计划项目等20多个国家、部省级科研项目，科研经费投资规模近2亿元。长期坚持在教学第一线，先后为研究生及本科生讲授《现代编码理论与技术》、《电信网最新技术》、《现代通信最新技术》、《微机原理与应用》、《现代交换技术》、《可视化编程技术》等课程；被评为学校优秀研究生级主任（02年），学校优秀班主任（04年）。2008年获华南理工大学首届青年教师研究生课堂教学竞赛第一名。

广东省德庆县人，94年-96年赴联合培养，96年7月获得工学博士学位，97年-98年赴香港城市大学做博士后研究，06年被评为教授。长期坚持在教学第一线，先后为研究生及本科生讲授《现代编码理论与技术》、《电信网最新技术》、《现代通信最新技术》、《微机原理与应用》、《现代交换技术》目前为中国教育与科研计算机网络华南地区网络中心主任、信息化办公室主任、信息网络中心研究中心主任、电子与信息学院博士导师、教育部学位中心专家、互联网应用创新开放平台联盟常务理事、广东省高等教育委员会信息网络专业委员会副理事长、中国教育与科研网格专家组成员、广东省中小学教材审查委员、教育信息化分会第五届理事会理事、“近距离无线通信与网络”工程研究中心副主任。是广东省委多个部门信息系统专家。
长期致力于通信和网络方面的研究先后主持课题1项及子课题1项、项目2项、国家发改委下一代互联网专项1项及子项目1项、以及优秀年轻教师基金、教育部优秀留学回国人员基金、重点项目、广东省科技计划项目等20多个国家、部省级科研项目，科研经费投资规模近2亿元。
以项目负责人主持的项目(部省级以上)：1. 国家科技支撑计划课题:基于超级计算和同步区域云的教育资源中心技术研发与应用示范（在研）2. 国家2012年下一代互联网技术研发、产业化和规模商用专项：基于IPv6的下一代绿色无线智慧校园应用示范（在研）3. 国家发改委2008年下一代互联网业务试商用及设备产业化专项:华南理工大学校园网IPv6技术升级 (结题）4. 国家科技支撑计划子课题: 新一代可信任互联网试验网 (结题）5. 国家自然科学基金:用时序着色Petri网检测和消除电信系统业务特性交互作用（结题）6. 国家自然科学基金:使用实例驱动的软交换业务生成时序着色Petri网模型（结题）7. 国家教委优秀年轻教师基金:基于面向对象Petri网的TINA业务生成和管理模型（结题）8. 国家教委留学回国人员基金:用时序着色Petri网检测和消除电信系统业务特性交互作用（结题）9. 2012年粤港关键领域重点突破项目:高性能IPv4和IPv6网络互通设备研发与产业化（在研）10.粤港关键领域重点突破招投标项目（佛山专项）:基于NGN的的智能多业务家庭网关的研制及样机开发（结题）11.广东省自然科学基金:用时序着色Petri网检测和消除电信系统业务特性交互作用（结题）12.广东省自然科学基金:使用实例驱动的TINA业务体系结构的时序着色Petri网模型（结题）13.广东省自然科学基金重点项目:基于结构编码的嵌入式联机手写输入法的研究与实现（结题）14. 广东省产学研项目：面向云架构的资源跨网调度平台研发与应用（在研）15.广东省“省部产学研结合项目”：面向OSGi的智能无线汽车服务网关的研发（结题）16.广东省科技计划项目（十五 “工业攻关”）:嵌入式Java运行平台的研制及在国产手机的实现（结题）17.广东省科技计划项目（十一五 “工业攻关”）：基于J2ME的NGN核心技术的开发与样机研制（结题）18.广东省教育部产学研结合项目:T6280 通用终端综合测试仪产业化（结题）19.广东省科技计划项目（十一五 “工业攻关”）：面向NGN 的智能多业务家庭网关的研制（结题）20. 广东省高新区发展引导专项计划项目： 韶关高新区基于云架构的服务与创新平台的建设（在研）21.广州市科技计划项目（十一五 “工业攻关”）：基于J2ME的下一代网络智能终端核心技术的开发与样机研制（结题）22. 广州市科技计划项目（十二五 “工业攻关”）：基于云架构的教育资源创作和推送平台（在研）在国内外学术期刊上发表科研论文65篇，其中被SCI、EI、ISTP三大索引收录30篇；已申请国家发明专利16项，获授权5项；申请并获授权实用新型专利11项。注重国内外学术交流，先后参与组织国际学术会议7场次。其中于2010年创办的“海峡两岸高校IT高端人才论坛”，获得高校同行及媒体的广泛关注和认可，中央统战部网站、中国新闻网、新华网、《》“中国频道”、《》、《》等20多家重要媒体做了报道，被称为实现“两岸高校四通”的学术探索。论坛已连续举办三年，成为海峡两岸高校IT同行的重要交流平台。获首届南粤优秀研究生一等奖，广东省科技三等奖，《可视化编程技术》等课程；被评为学校优秀研究生级主任（02年），学校优秀班主任（04年）。2008年获华南理工大学首届青年教师研究生课堂教学竞赛第一名。
华南理工大学电子与信息学院   香港城市大学华南理工大学中国高等教育学会教育部 国家科技支撑计划国家自然科学基金教育部广东省自然科学基金 发改委中国日报大公报澳门日报 