吴家鸣，男，广西梧州市人，华南理工大学船舶与海洋工程系教授。吴家鸣，男，汉族，广西梧州市人。1982年毕业于船舶设计与制造专业，获工学学士学位。1986年华南理工大学船舶与海洋工程系船舶与海洋结构物设计制造专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位。1999年12月机械工程系博士研究生（船舶与近海工程方向，Marine and Offshore Engineering）毕业，获博士学位。现担任华南理工大学交通学院船舶与海洋工程系教授、博士生导师、硕士生导师、船舶与海洋工程系系主任，同时受聘为国家自然科学基金委员会评审专家以及《Ocean Engineering》、《ASME Journal of Offshore Mechanics and Arctic Engineering》、《China Ocean Engineering》等国内外专业英文杂志审稿专家。1986年硕士研究生毕业后一直在华南理工大学任教（期间于1994年8月－1998年8月作为全日制研究生在香港大学攻读博士学位），此后一直从事船舶与海洋结构物动力响应分析、水下工程技术、船舶与海洋结构物设计、工程流体力学等领域的教学与研究工作。2003年以来先后主持了国家自然科学基金、国家高技术研究发展计划（863计划）重点项目子课题等国家级研究项目4项，主持省部级研究项目2项。先后在国际、国内学术期刊和国际、国内学术会议上发表科研论文70余篇，在第一作者发表的论文中二十四篇被SCI、EI等三大索引所收录，获授权发明专利5项、获授权实用新型专利6项。
任教以来主讲过《海洋环境与环境载荷》、《飘浮体动力学》、《海洋活动式平台》、《船舶工程专业英语》、《海洋工程导论》（双语教学）、《近岸与近海结构设计》、《》、《海洋工程专业英语》、《船舶与海洋工程导论》（双语教学）、《船舶阻力与推进》、《船舶操纵性与耐波性》等本科生课程。曾长期承担《计算流体力学》、《船舶与海洋工程研究生专业英语》等硕士研究生课程的主讲任务，同时担任了《船舶推进器水动力学》博士研究生课程的教学任务。
1、 吴家鸣：《船舶与海洋工程导论》，广州：华南理工大学出版社，2013，11　　2、 张国强，吴家鸣：《流体力学》，北京：机械工业出版社，2006，1　　3、 吴家鸣：《海洋工程导论》（讲义），广州：华南理工大学教材中心，2003, 10　　4、 吴家鸣：《》（讲义），广州：华南理工大学教材中心，2003, 9
1、项目名称：拖曳式多参数剖面测量系统控制性能研究，项目来源：地球科学部　　2、项目名称：带缆遥控水下机器人水动力数学模型与控制特性研究，项目来源：国家自然科学基金数理科学部　　3、项目名称：控制导管螺旋桨、机器人本体与脐带缆耦合作用下带缆遥控水下机器人水动力问题研究，项目来源：国家自然科学基金数理科学部　　4、项目名称：低频合成孔径声纳拖体流体动力分析及实验，项目来源：国家高技术研究发展计划（）重点项目子课题　　5、项目名称：多自由度喷水推进自主稳定微型带缆遥控水下机器人研发，项目来源：广东省教育部产学研结合项目
直从事船舶与海洋结构物分析、技术、海洋结构物设计、等领域的教学与研究工作。先后主持了、（计划）等国家级研究项目3项，主持省部级研究项目2项。1、项目名称：拖曳式多参数剖面测量系统控制性能研究，项目来源：国家自然科学基金地球科学部，执行期限：2003.1-2005.12，项目组身份：项目负责人2、项目名称：带缆遥控水动力数学模型与控制特性研究，项目来源：国家自然科学基金数理科学部，执行期限：2008.1-2010.12，项目组身份：项目负责人3、项目名称：合成孔径拖体流体动力分析及实验，项目来源：国家高技术研究发展计划（863计划）子课题，执行期限：2008.10-2010.12，项目组身份：项目负责人4、项目名称：多自由度自主稳定微型带缆遥控水下机器人研发，项目来源：广东省教育部产学研结合项目，执行期限：2011.1-2012.12，项目组身份：项目负责人先后在国际、国内学术期刊和国际、国内学术会议上发表科研论文50余篇，其中以第一作者发表的论文中四篇被SCI收录、二十一篇为EI收录、八篇为ISTP收录，以第一发明人身份申请发明专利3项、申请实用新型专利3项、以第一发明人身份获授权发明专利1项、获授权实用新型专利2项。
（1） 承担的本科生教学任务任教以来主讲过《海洋环境与环境载荷》、《飘浮体动力学》、《海洋活动式平台》、《船舶工程专业英语》、《海洋工程导论》（双语教学）、《近岸与近海结构设计》、《》、《海洋工程专业英语》、《船舶与海洋工程导论》（双语教学）、《船舶阻力与推进》、《船舶操纵性与耐波性》等本科生课程。（2） 研究生教学任务一直承担《》、《船舶与海洋工程研究生专业英语》等硕士研究生课程的主讲任务，同时担任了《船舶推进器水动力学》博士研究生课程的教学任务。1、 吴家鸣：《海洋工程专业英语》（讲义），广州：华南理工大学教材中心2、 吴家鸣：《海洋工程导论》（讲义），广州：华南理工大学教材中心3、 吴家鸣：《》（讲义），广州：华南理工大学教材中心4、 张国强，吴家鸣：《流体力学》（教材），北京：机械工业出版社
华南理工大学香港大学 波浪理论 计算流体力学 国家自然科学基金863计划 动力响应水下工程工程流体力学国家自然科学基金国家高技术研究发展计划863水下机器人低频声纳喷水推进 波浪理论计算流体力学计算流体力学 