1936年9月生，市人。1961年毕业于东北大学。历任技术科长、科研所长，现任吉林省锻压设备厂高级工程师。从事分离机械产品研究设计。，1936年9月生，市人。1961年结业于东北大学。历任技术科长、科研所长，现任吉林省锻压设备厂高级工程师。从事分离机械产品研究设计。研制成功1Y型滤油机、ZIY型真空滤油机、G1J型及 WG型过滤机、Z1J型及 Z1YZ型高真空净油机等四十余项。获得科研成果和科技进步奖、省级一等一次、三等四次，部级二等一次、四等一次、市级二等一次、三等五次，填补国内空白产品四项；发表论文有《真空滤油机工作原理》、《怎样搞好新产品开发》、《真空排油泵》。获得国家专利二十三项。获市科技拔尖人才、劳动模范、省劳改系统科技拔尖人才称号；获市工交战线一等功，司法厅二等功、劳改局三等功，真空滤油机、1Y型滤油机获国际和国内首届产品技术金奖各一次。曾入编《专家人名辞典》、《当代科学家与发明家大辞典》等。左文明，男，博士，副教授，电子商务系系主任。
 理学学士（1991）； 工学博士（2004）XiangTan University, B. S. (1991)South China University of Technology, D. E. (2004)2005.3~，华南理工大学电子商务学院（现经济与贸易学院）2005.3~，School of E-Business (School of Economics & Commerce ), South China University of Technology（Java），，电子政务系统设计，，，High Level Language Programming (Java), Database, E-Government System Design, Introduction to E-Commerce, IT System Project Mangement, Electronic Business Strategy广州市高技能人才公共实训鉴定基地专家，委员，广东省经济与信息委员会项目评审专家，越秀区科技局专家，会员，会员。
电子商务，，，Electronic Commerce, Computer Application Technology, Image Processing & Pattern Recognition, Business Intelligence2008年1月~2010年12月，基于的制造企业创新能力评价模型研究，教育部人文社会科学研究项目，主持2010年1月~2011年12月，基于的B2C电子商务服务质量管理研究，华南理工大学中央科研业务重点项目，主持2010年3月~2011年3月， 广州市高技能人才公共实训基地电子商务实训项目，主持2010年3月~2010年12月，网站优化师职业能力研究，中国商业联合会重点规划研究课题《商业服务业职业分类与职业能力研究》子课题，主持2010年1月~2011年12月，电子商务专业实践教学研究，华南理工大学教学研究项目，主持2008年4月~2009年12月，B2C电子商务服务效益问题研究，华南理工大学人文社会科学基金项目，主持2008年3月~2009年2月，基于支持向量机的B2C网站服务质量评价系统研究，华南理工大学学生研究计划项目，主持2008年3月~2009年2月，伙伴营销的内在机制及应用研究，华南理工大学学生研究计划项目，主持2007年11月~2008年11月，基于支持向量机的广东省制造企业创新能力评价模型与系统研究，广东省软科学研究项目，主持2007年3月~2008年2月，标准在系统开发中的应用研究，华南理工大学学生研究计划项目，主持2007年1月~2008年12月，B2C商务网站服务质量评价体系与模型研究，广东省哲学社会科学“十一五”规划项目，主持2006年11月~2007年10月，《Java语言与技术》信息技术应用研究，华南理工大学教学研究项目，主持2006年11月~2007年10月，《电子政务系统设计》课程设计实验讲义研究，华南理工大学教学研究项目，主持2006年8月~2007年7月，电子商务专业计算机应用能力培养与教学课程体系研究 华南理工大学教学研究项目，主持2006年1月~2006年12月 物理化学专题学习网站建设，广东省教育厅151工程项目，参与2006年3月~2007年2月，电子商务学科相关学术资源调查与分析研究，华南理工大学学生研究计划项目，主持
参编十一五”规划教材《电子商务安全与保密》（2007年国家级普通高等教育精品教材）论文：B2C电子商务服务质量评价体系与模型制造企业创新能力评价指标体系研究B2C电子商务服务质量评价研究基于Struts的用地管理信息系统Evaluating Model for Innovation Capability of Manufacturing Enterprise Based on Support Vector Machine基于支持向量机的B2C商务网站服务质量评价模型研究基于JSP的教材查询系统设计与实现一种无约束的最优判别向量集提取算法研究脱机手写签名鉴别研究A novel data fusion scheme for offline Chinese signature verification一种变形Fisher 判别准则函数及最优判别向量集脱机手写签名纹理特征分析伪Zernike 矩的不变性分析及其应用基于颜色和模板匹配的人脸检测A hybrid scheme for off-line Chinese signature verificationAn unconstrained optimal set of discriminant vectors基于小波变换和不变矩的脱机签名鉴别基于伪Zernike 矩的图像识别脱机手写签名图像的细化研究一种具有统计不相关性的广义最优判别向量集基于颜色的皮肤区域探测2006~2009年度华南理工大学“三育人”先进个人2009年度华南理工大学优秀党员2008~2009年度华南理工大学优秀教学一等奖2007~2008年度华南理工大学优秀教学一等奖2005~2006年度华南理工大学优秀教学二等奖
吉林左文明吉林吉林吉林吉林中国中国华南理工大学经济与贸易学院 湘潭大学华南理工大学高级语言程序设计数据库电子商务概论信息系统项目管理电子商务战略广东省电子商务专业标准化技术委员会广州市科学技术协会中国计算机学会 计算机应用技术图像处理与模式识别商务智能支持向量机人因工程电子政务 连通区域 