人，、、与系。
对外经济贸易 国际金融专业 （2001年）对外经济贸易 金融学专业 （2004年）与 金融工程方向 （2012年）2004年至今 经济与贸易学院金融系
（）全英文管理经济学 全英文财务报表分析金融学企业金融风险测量与控制1. 主持2013年人文社科研究项目“业进出口上市企业外汇风险暴露研究”2. 主持2013年广州哲学社科规划项目“金融产业集群视角下广州财富管理中心形成演化机制研究”3. 主持2013年中央高校基本科研业务费资助重点项目“新兴市场跨国企业整体经营流程下外汇风险暴露的理论模型与实证研究”4. 主持2012年广东省哲学社科规划项目“广东跨国企业外汇风险的测量与形成机理研究”5. 主持2010年华南理工大学中央高校基本科研业务费专项资金青年项目“人民币汇率非线性预测”6. 参与2011年国家社会科学基金重大项目“金融复杂系统的演化与控制研究”7. 参与2010年广东省普通高校人文社会科学重大攻关项目“国际金融危机背景下广东经济的金融风险测定及管理研究” （课题联系人）8. 参与2004年国家社会科学基金项目“珠江三角洲产业集群模式下的技术扩散研究”（子课题负责人）9. 参与2004年国家自然科学基金项目“模糊可能性投资组合模型及决策研究”（子课题负责人）10. 参与2009年广东省软科学课题项目“企业网络结构对产业集群动态竞争力的影响研究”（子课题负责人）11. 参与2010年广东社科重大项目“地方政府处理群体性突发事件的应急决策机制研究”12. 参与广东省经信委“十二五”规划重大项目“珠江三角洲地区产业布局一体化规划”1. 主持2014年华南理工大学教研教改项目“金融专业全英文项目国际化人才培养中的教学模式探索”2. 主持2012年华南理工大学教研项目《财务管理》全英文教学模式的创新研究3. 主持2010年华南理工大学文科综合实验教学示范中心建设项目“《财务管理》综合性模拟实验平台设计”4. 主持2007年华南理工大学教研项目 “财务管理双语课程内容及教学方法研究”1. “中国进出口企业的外汇风险暴露与决定因素研究”，《管理世界》（国家基金委重点期刊，CSSCI，I类期刊），2012.12（第一作者）2. “中国制造企业外汇风险暴露的长短期效应与成因分析”，《华南理工大学学报（社会科学版）》，第十二届中国经济学年会入选论文，2013.3（第一作者）3. “汇率波动对我国外贸行业利润的影响研究”，《国际贸易问题》（CSSCI，II类期刊），2012.3（第一作者）4. “汇率变动、市场份额和中国纺织品服装出口竞争力”，《世界经济》（CSSCI，II类期刊），2007.3（第一作者）5. “产业集群、金融发展与产业竞争力”，《中国软科学》（CSSCI，II类期刊），2007.6（第一作者）6. “汇率变动对我国纺织品出口国际竞争力的影响”，《国际贸易问题》（CSSCI，II类期刊），2006.8（第一作者）1.《房地产金融》（省部级），对外经济贸易大学出版社，2008.7（第一主编）2.《管理沟通》（国家级），华南理工大学出版社，2008.10（第五主编）3.《客商》，人民出版社，2008.9（部分章节）1.广东金融学会第八届优秀金融科研成果三等奖2.广东金融学会第五届优秀金融科研成果二等奖1. 2013-2014年华南理工大学全英文课程“优秀”奖励2. 2012-2013年华南理工大学全英文课程“优秀”奖励3. 2010-2011年度华南理工大学“教学优秀一等奖”3. 2012年度华南理工大学“优秀班主任”称号4. 2008-2009学年华南理工大学“教学优秀二等奖”5. 2004-2006华南理工大学“三育人”先进个人6. 2006学年度华南理工大学“优秀班主任”称号7.2006“华南理工大学优秀共产党员”称号8. 2004-2005学年华南理工大学“教学优秀三等奖”9. 2005-2006学年华南理工大学“教学优秀三等奖”湖南湘潭博士副教授华南理工大学经济贸易学院金融硕士生导师 大学学士大学硕士华南理工大学工商管理学院管理决策系统理论博士华南理工大学 公司金融财务管理货币教育部中国制造华南理工大学