梁军，男，中共党员，讲师，1973年5月出生，祖籍江西，1998年7月毕业于。现任艺术学院艺术教育中心副主任，广东省音乐家协会第九届副主席。
1998年7月毕业于，本科、文学学士学位，主修作曲，同年进入工作，现任艺术学院艺术教育中心副主任。2002年9月考入中国音乐学院指挥系，师丛著名指挥家吴灵芬教授，攻读合唱指挥专业的硕士学位。2005年考入星海音乐学院攻读作曲硕士研究生，师从作曲家陈述刘教授。2016年11月，当选广东省音乐家协会第九届副主席。
先后担任《交响乐欣赏》、《合唱》、《指挥》、《歌曲旋律分析与写作》、《和声》、《基本乐理》等课程的教学。任教工合唱团、学生合唱团指挥，珠江钢琴工人合唱团指挥。在全国各类杂志上发表文章8篇。创作有合唱《新世纪的光芒》、《走向灿烂的明天》，歌曲《碧水渔歌》、管弦乐《鄱湖组曲》以及钢琴、室内乐等多部作品。歌曲《人民爱戴你》、《献给年轻的纪检员》获省级创作一等奖。先后指挥合唱团获全国级、省级奖多项。2006年获“中山杯”首届全国合唱指挥大赛B级组一等奖。2005年度、2006年度“广东省优秀音乐家奖”，获2001年度“三育人”先进个人，2004&shy;2005年度华南理工大学教学优秀二等奖。江西师范大学艺术学院华南理工大学 江西师范大学艺术学院华南理工大学华南理工大学 华南理工大学华南理工大学