李智，男，1971年6月生，博士，汉族，黑龙江克山人，中共党员。副教授，硕士生导师。
本科生课程3门——“”、“”、“”，研究生课程——“路面功能设计理论”以及工程硕士课程——“”。道路工程及材料，道路工程试验与施工检测技术。设计理论与方法；沥青混合料图像数字处理技术及其工程应用；施工全过程质量控制与管理；沥青路面养护及预防性养护技术；路面功能设计理论及其材料设计（如旧水泥路面加铺沥青面层等）；路面现场检测技术与应用。参与课题5项，主持广东省博士启动基金1项，参与省部级以上课题研究13项，其他课题20余项，累计参研课题30余项，课题研究经费900多万元，已完成课题科研经费700多万元。主要主持广东省博士启动课题《沥青混合料的数字图像处理技术与分形技术研究》，主要参与研究课题有国家自然科学基金项目《沥青混合料体积组成的散斑图形数字化处理技术》（主要参加人）、《设计沥青混合料的数字技术研究》，省部级课题《高温多雨山区高速公路沥青路面水损坏原因与对策研究》（西部课题，主要负责人）、《旧沥青混合料厂拌热再生应用技术研究》、《沥青混合料动态模量和沥青层疲劳损坏预估模型》、《沥青混合料疲劳性能评价方法和指标研究》等。积极参与了广东省高速公路建设过程中的技术咨询工作，主要负责的项目有广州市北环高速公路加铺工程、新建和扩建工程、、扩建与罩面工程、养护工程、沥青路面工程、广州段沥青路面工程等，累计公路里程达600多公里。
发表论文46篇，其中被EI收录12篇。获教学奖励1次，省部级科技进步奖2项，其他奖项1项。“山岭重丘陡坡路段沥青路面性能技术研究”项目，于2009年1月获广东省科技进步三等奖（本人排名第5）；“旧水泥混凝土路面加铺沥青混凝土面层的道路结构研究”项目，于2004年8月获广州市科技进步二等奖（本人排名第9）；“性高模量沥青混凝土施工技术研究”项目，于2009年7月获中国铁道建筑总公司科技进步一等奖（本人排名第4）；“重交通道路旧混凝土路面加铺沥青层试验段研究”，于2004年7月通过鉴定，排名第9；“开阳高速公路沥青路面施工过程质量管理体系及相关研究”，于2005年12月通过广东省科学技术厅鉴定，排名第9；“路面技术与应用”，于2006年1月通过广州市科学技术局鉴定，排名第15；“路用沥青技术的研究”，于2006年2月通过交通部科教司鉴定，排名第28；“山岭重丘陡坡路段沥青路面性能技术研究”，于2007年8月通过广东省交通厅鉴定，排名第8。“高温多雨山区高速公路沥青路面水损坏机理与对策研究”，于2010年8月通过重庆市交委鉴定，排名第4。
获华南理工大学2005~2006年度优秀教学二等奖；华南理工大学土木与交通学院 弹性力学道路工程概论公路工程沥青与沥青混合料沥青混合料沥青路面国家自然科学基金广惠高速公路粤赣高速公路广韶高速公路惠河高速公路江肇高速公路广河高速公路 添加剂广东省科学技术厅彩色沥青改性 