女，现任华南理工大学土木与交通工程学院工程力学系副主任。华南理工大学基础力学教学团队责任教授。
广东省力学学会第六届理事、教育与科普专业委员会委员。（1）工程结构力学问题。重点研究大跨度桥梁在施工控制、温度场耦合等复杂环境下的结构力学响应、桥面铺装和箱梁结构一体化优化以及桥梁健康诊断等问题；（2）新型工程材料及其力学性能。重点研究纤维增强类混凝土、橡胶混凝土等非均匀工程材料的细观破坏机理和优化设计等问题。近年来参与多项国家自然科学基金、广东省自然科学基金和大型交通工程等项目的科研工作，如“基于IP网络的集中式远程实时桥梁健康监测系统研究”、“广州珠江黄埔大桥左幅引桥悬臂施工控制”、“新型桥面铺装材料内部应变测量及其破坏机理研究”、“广深铁路跨线桥施工控制与长期健康监测”、“省道S272线肇庆市西江大桥施工控制”等。长期从事工程力学、材料力学、理论力学、结构力学等课程的教学。主编了《 工程力学》教材（华南理工大学出版社，2007），曾参与编写了《材料力学》（英文版）（华南理工大学出版社，1992）、《结构力学》（华南理工大学出版社，1996）、《工程结构力学（II）》（高等教育出版社，2002） 、《材料力学》（华南理工大学出版社，2007）等教材。多次获校级教学成果一、二等奖、广东省教学成果一等奖 （个人排名第三 ） 、校级教学优秀一等奖等。2000年获中国力学学会优秀力学教师称号。 