，女，1964年9月生。教授，博士生导师。日本东京大学博士、博士后。日本学术振兴会外国人特别研究员（JSPS）；1995年5月至2005年11月，留学日本；2005年11月回国至今在华南理工大学化学与化工学院工作。2005年晋升为教授，2007年被批准为博士生导师。2009年8月起任山东省“泰山学者”特聘教授（兼职）。现任华南理工大学传热强化与过程节能教育部重点实验室主任、教授、博导，微纳传热与节能研究团队负责人。中国工程热物理学会传热传质分会委员，中国工程热物理学会热管专业组委员，中国机械工业教育协会热能工程分委会委员，广东省节能协会专家工作委员会专家成员，日本传热学会会员，在日华人计算流体力学学会会员，在日华人汽车工程师协会理事。并担任多个国际国内专业权威期刊的审稿人。主持及参加国家或省部委级项目十余项，近五年以第一作者或通讯作者在国内外核心以上期刊表论文70余篇，其中被SCI收录40余篇。申请专利30余件（授权10余件）。是国家“863”项目、国家自然科学基金项目及多种国际国内学术期刊的评审专家。近年来共培养博士后、博士、硕士近三十名，所指导的研究生获得包括教育部博士研究生学术新人奖、广东省优秀硕士学位论文、工程热物理年会优秀论文奖、华南理工大学十大学术之星、华南理工大学优秀博士学位论文创新基金等多项荣誉，并指导本科生在省级、国家级各类竞赛中屡获佳绩。2013-至今，华南理工大学，化学与化工学院教授、博士生导师，教育部重点实验室主任
2005-2013，华南理工大学，化学与化工学院教授、博士生导师，教育部重点实验室副主任2003-2005，东京大学&日本学术振兴会（），博士后1991-1995，湖南广播电视大学，讲师1985-1988，中南林业科技大学，机械工程学院，助教1999-2003，东京大学，工学系研究科，研究生/博士，庄司 正弘1988-1991，天津大学，热能工程系，研究生/硕士，李厚生1981-1985，中南林业科技大学，机械工程学院，本科/学士除先进翅片的研发外（自然对流），还采用风冷及水冷（强制对流）。重点研究有相变化的散热技术，比如，各类微型、非常规的热管研发及性能研究，包括脉动热管（OHP/PHP）、环路热管(LHP)及均热板（V.C.）等。主要指余热余能的利用。包括新型换热器的研发及余热利用系统设计；热声转换装置的研发及其基础理论研究。此外还关注节能环保型热泵、空调等。主要包括两个方面的内容：1）微通道内的多相流动与传热研究。主要指微通道分歧管内的多相流相分配规律及混合规律；伴随有化学反应的分离与混合规律；非牛顿流体的流动与传热规律研究等。2）纳米流体的制备、理论研究与应用。制备新型的纳米流体，利用纳米流体直接吸收太阳辐射能。利用纳米颗粒优异的光吸收性能和纳米流体良好的热输运性能, 将纳米流体用作直接吸收式太阳能集热器等系统的循环工质，以达到提高其热效率的目的。太阳能利用中的热物理问题；燃料电池的水热管理；电动汽车的散热与余热利用，动力电池热管理等。相变储能材料以及相变储能技术，微/纳胶囊相变材料的制备与热性能，纳米流体潜热输送与传热特性。采用分子动力学与耗散动力学的方法，结合实验对动力电池电极材料、电池热管理材料、相变材料、纳米流体等体系的微观/介观热物理特性进行探索。主要研究内容为区域能源预测以及区域能源需求与经济增长之间关系，即通过区域能源消费状况调研，充分了解区域能源消费状况，选取适当模型对区域的能源需求进行预测，同时运用适当模型分析区域重点产业能源需求与经济增长之间的关系，为政府决策部门提供理论依据。 