李荣钧，男，1970年毕业于华东工学院(现)特种机械专业，历任航天工业部第四研究院技术员、工程师、高级工程师。曾获科技成果二等奖和三等奖共7项，立二等功1次。1986年赴美国留学，1990年以全优成绩(Strait A) 获Kansas State University博士学位。此后，曾担任Kansas State University研究员和Kuwait University教授，一直从事经济决策与风险管理的教学与研究，并作为美国合众航空公司(USAir Inc)及朗达管理咨询公司(LMC Ltd)高级顾问，长期参与美国工商界的管理决策与资本运营工作。1997年回国，先后就聘为、和教授，博士生导师。主要研究方向为优化理论与模糊技术，投资决策与风险管理，与。在国内外重要期刊上发表学术论文40余篇，出版学术专著和MBA教材各一部。目前正负责两项项目和多项企业横向研究课题，是国际运筹学界有一定影响的知名学者。最近受诸位同仁推举，组建南方投资决策与风险管理研究中心，现有基本成员26名，其中正教授8名，副教授10名，博士14名，旨在建成面向和港澳地区的高水平学术研究机构，并作为面向企业、参与企业资产重组和资本运营的民间社团组织。南京理工大学国防科工委运筹学海南大学中南大学华南理工大学决策支持系统专家系统国家自然科学基金珠江三角洲