李元元，男，华南理工大学机械与汽车工程学院教授。
李元元　男，汉族，广东梅县人，1958年10月生，中共党员，博士，广东省高校"千百十工程"国家级培养对象，国家杰出青年科学基金获得者，第四届中国青年科技奖获得者。现任华南理工大学机械工程学院教授、博士生导师，材料加工工程专业学科带头人，机械制造及其自动化专业学科带头人，华南理工大学校长，金属新材料制备与成形研究开发中心主任，广东省金属新材料制备与成形重点实验室主任。1982年6月本科毕业于湖南大学铸造专业，1987年6月硕士毕业于华南理工大学铸造专业，1998年7月博士毕业于华南理工大学机械制造专业。1997年2月至5月赴德国柏林工业大学金属物理所任客座教授从事合作科研。1993年12月破格晋升为教授，1998年12月被批准为博士生导师。1992年开始享受政府特殊津贴。2005年被大不列颠及北爱尔兰联合王国格拉摩根大学授予“名誉科学博士”。
　　曾任第九届全国人大代表。兼任第六、第七届中国科协委员，国家自然科学基金委员会第八届学科评审组成员，教育部第四、第五届科学技术委员会学部委员，教育部学科发展与专业设置专家委员会委员，中国金属学会材料科学学会常务理事，中国机械工程学会高级会员，中国机械工程学会铸造分会副理事长、粉末冶金分会副理事长，中国机械工程学会失效分析学会特聘专家，全国青年联合会第九届委员会常委，第八届广东省青联副主席，广东省科学技术协会常委，广东省机械工程学会铸造分会理事长，广东省机械工程学会常务理事，广州市科技副主席，广州市机电工程学会常务理事，广州市机电工业行业协会顾问。《Transactions of Nonferrous Metals Society of China》编委，《中国有色金属学报》编委，《中国机械工程》编委，《China Foundry》编委会副主任，《铸造》编委会副主任，《特种铸造及有色合金》编委会副主任，《华南理工大学学报（自然科学版）》主编，《粉末冶金材料科学与工程》副主编，《Wear》审稿人，《Materials Research Bullitin》审稿人。
主要从事材料加工工程专业、机械制造及其自动化专业的教学、科研及产业化工作，研究方向是：高性能有色合金材料的制备与成形，高性能粉末冶金材料（含复合材料）的制备与精密成形，难加工材料的切削加工技术，金属新材料成形过程的数值模拟与动态仿真，粉末冶金温压成形技术及其成套设备，精密制造技术及计算机应用，现代加工技术及其质量控制等。
主持承担国家自然科学基金重点和面上项目、国家"九五"科技攻关、国家"八六三"高技术研究、国家军品配套、国家"火炬"计划等国家级项目18项，部省级项目23项。在研究领域形成了学术特色和专业优势：较系统地揭示了粉末成形致密化机制，首次建立了"有孔隙连续体粉末冶金材料压制过程数值模型"，初步形成了高性能高精度钢铁基粉末冶金材料及零件的成形理论和新技术。提出了快速凝固-球磨-粉末热挤压制备铝合金基复合材料及其零件、球磨混粉-温压成形-液相烧结制备钢铁基复合材料及其零件的新方法，揭示了上述材料的成形规律，组织结构特征，强化、断裂和摩擦磨损机制。系统揭示了铝青铜、锌合金、镁合金的成分、组织与性能的内在关系，提出了以上合金的设计原则和实现强韧化的新方法。“高性能钢铁基粉末冶金材料（含复合材料）的制备、成形及其应用”、“高性能高硅铝合金基复合材料及其制备技术”、“特殊用途用新型高强耐磨铜合金”、“高强度耐磨锌合金（ZMJ）电梯曳引机、减速机蜗轮铸件”等10项成果，先后通过了教育部、广东省科技厅组织的科技成果鉴定，专家鉴定结论均为：达到了国际先进水平，部分指标达到了国际领先水平。获国家科技进步二等奖1项、部省级科技奖一等奖4项（3项排第一）、二等奖2项（均排第一）、三等奖3项（2项排第一）；中国专利优秀奖、广东专利金奖各1项（均排第一）；获国家级教学成果一等奖1项（排第二）、二等奖1项（排第一），广东省高等教育省级教学成果奖1项（排第一）。申请发明专利33项（18项已授权）、实用新型7项（7项已授权）。研制开发了六大类新材料及其零件，已广泛应用于汽车、摩托车、机械、轻工、冶金、家电、办公机械、国防军工等行业，为国家和企业创造了显著的经济效益和社会效益。在《Wear》、《Journal of Materials Processing Technology》、《Journal of Materials Science Letters》、《Journal of Materials Science》、《Transactions of Nonferrous Metals Society of China》、《金属学报》、《摩擦学学报》、《中国机械工程》等国内外专业刊物或国际会议发表论文280余篇，其中SCI收录55篇，EI收录97篇，SCI引用120余次。
自1982年任教以来，先后主讲了《铸件形成理论基础》、《铸铁及其熔炼》、《铸造有色合金及其熔炼》和《铸造专业英语》等本科生课程；《冶金热力学》、《摩擦学》、《金属基复合材料》、《新型材料性能与应用》和《材料科学与工程导论》等研究生课程。主编九五统编教材《机电产品营销学》（机械工业出版社，2000年）。
　　获广东省自然科学基金优秀团队（2004），教育部高等学校优秀骨干教师（2002），广东省高校"千百十工程"先进个人（2002）；广东省高校优秀党员（1996）；广东省优秀中青年专家（1996）；第二届广东省十大杰出青年（1995）；广东省南粤教书育人优秀教师（1995）；光华科技基金三等奖（1995）；广东省第三届丁颖科技奖（1993）；广东高校"七五"期间先进科技工作者（1991）；广州百名教育新秀（1991）等奖励和荣誉称号。
       