董守斌，女，1967年7月生，教授，博士生导师。任信息网络工程研究中心副主任，计算机网络重点实验室副主任等职，华南理工大学高性能计算与海量信息处理学术团队负责人。1994年毕业于信息科学与电子工程系，获学位，先后在华南理工大学电子信息学院、计算机学院、信息网络工程研究中心任教。2001至2002年为卡耐基－梅隆大学计算机学院访问学者。在国内外学术期刊和国际学术会议发表SCI/EI索引学术论文60多篇，主持开发Matrix智能邮件处理系统，木棉搜索引擎等。1983年9月至1988年7月，在中国科学技术大学电子工程系学习，获工学学士学位。1988年9月至1991年7月，在中国科学技术大学信息科学与电子工程系通信与电子系统专业学习，获工学硕士学位。1991年9月至1994年11月，在中国科学技术大学信息科学与电子工程系微波图像处理专业学习，获工学博士学位。1994年11月后，在华南理工大学电子信息学院、计算机科学与工程学院任教。2001至2002年，为美国卡耐基－梅隆大学计算机学院访问学者。1994至2007年，任华南理工大学信息网络工程研究中心副主任。2002年后，任广东省计算机网络重点实验室副主任，她是华南理工大学第二期、第三期兴华人才工程“高性能计算与海量信息处理”学术团队负责人。

1、国际IEEE协会SMC会员；2、美国计算机协会ACM会员；3、国际互联网协会ISOC会员；4、教育部重大专项ChinaGrid专家组成员；5、教育部创新团队“中国教育科研例格及其典型应用示范”核心成员。

近年来，董守斌作为项目负责人承担了国家863项目、国家973项目、国家自然科学基金项目，发改委下一代互联网项目，教育部重大专项、广东省自然科学基金项目和重点攻关项目等50多项重大科研项目，在国内外学术期刊和国际学术会议发表SCI/EI索引学术论文60多篇，主持开发Matrix智能邮件处理系统，木棉搜索引擎等。1999年，获美国IET教育基金颁发的“高校网络建设奖”；2000年，中国高校科学技术奖“科技进步一等奖”；2001年，广州市科技进步三等奖；2004年，获中国教育科研计算机网CERNET十年建设先进个人；2005年，获广东省科技进步二等奖；
2006年教育部科技进步一等奖；2008年国家科技进步二等奖。董守斌于1994年在中国科技术大学博士毕业后，到华南理工大学信息网络工程研究中心工作，作为主要负责人参与了中国教育科研计算机网络CERNET华南地区网络、广东省教育科研计算机网GDERNET，以及华南理工大学校园网络的建设。2000年，随着信息技术的发展，董守斌选准高性能计算与海量信息处理方向，开展新一轮的科学研究，努力开展网络有害信息的检测与研究，积极推动信息技术与生物、材料、力学、建筑学等学科的交叉，取得了喜人的成果。她带领的高性能计算与海量信息处理研究团队，以广东省计算机网络重点实验室和CERNET华南地区网络工程研究中心为依托，具备了良好的高性能计算环境、网络管理与安全测试环境、下一代互联网IPv6实验环境等，已成为广东省在高性能计算与计算机通信领域重要的研究基地。董守斌作为中国教育科研网格ChinaGrid专家组成员、ChinaGrid教育部创新团队成员、华南理工大学“网格计算与海量信息处理”学术团队负责人，一方面，大力推动ChinaGrid的建设，为国家构建新型创新平台做了不懈的努力。通过努力，已经建设完成华南理工大学校园网格SCUTGrid，聚合计算能力超过1万亿次。并完成校园网格计算平台的设计和开发，实现统一的校园网格所需要的资源信息共享，资源管理和调度，以及安全机制，并通过校园网格门户系统来发布和提供网格应用服务。另一方面，她带领团队在网格计算与海量信息处理方面开展深入研究，在网格系统体系结构和网格中间件，生物信息科学、材料设计和结构分析等高性能计算应用研究，图象与视频的识别和检索关键技术等方面进行了开创性的研究，承担了国家863计划“智能中文搜索引擎技术研究及平台构建”、国家自然科学基金项目“基于网络环境的生物信息学研究和示范显示”、中国下一代互联网示范工程CNGI项目“基于IPv6的大规模高性能网格应用”、国家科技大平台“生物信息学网络计算应用系统”等国家重大重点项目的研究，在生物信息学、材料设计学等领域在全国处于领先行列。董守斌带领的团队在新一代的内容处理技术，包括有害信息（垃圾邮件、病毒等）的判别和控制技术等方面有较好的技术积累。该方面的研究获得国家973计划子课题 “可信任的互联网安全体系结构和安全监控理论研究”、国家发改委CNGI项目 “基于IPv6的P2P内容存取应用系统”、“面向IPv6的互联网安全体系结构和关键技术研究”、国家十一五“863”计划“网络新业务流量分析、建模与控制研究”、广东省科技攻关项目 “基于网格计算的信息安全保障体系及其关键技术研究”和天河区科技计划“智能垃圾邮件处理系统”等项目资助，研究成果已经在“Physics Review”、“Journal of Computational Information Systems”、清华大学学报和国际会议上发表论文30多篇，大部分被 SCI、EI收录。
董守斌敬业爱岗，态度严谨。作为博士生导师与硕士生导师，她先后指导博士生5名，硕士生超过50名，其指导的研究生中有多人获得学校优秀研究生称号。董守斌主讲研究生学位课程《高性能计算与网格技术》、《信息检索与Web挖掘》和《高级数据库管理》等，本科生主干课程《高性能计算技术》、《网络信息检索》和《计算机网络安全》等。她在教学实践中，形成了自己独特的教学风格，内容紧紧围绕信息技术，特别是高性能计算和计算机网络技术的发展前沿和实际，理论联系实际，采用启发式和互动式的教学方法，激发了学生对未知领域的探索热情，教学质量和效果好，得到了学生和同事的好评。在教学中，她吸取国外教学的先进理念和思想，并不断将先进的技术反映在教学中，推动教学内容和教学方法的更新和改革。2005年在国内首次开设了本科课程“网络信息检索”，积极推动网络信息检索技术人才的培养。董守斌主持华南理工大学2007-2008学年研究生重点课程建设立项项目“信息检索与WEB挖掘”，2006年教育技术研究项目——信息技术教学应用优质示范课程项目校级教研项目，编写了《网络信息检索》教材，配合计算机学院 2007年成功申报了高等学校特色专业建设点--网络工程。董守斌十分重视学生创新能力和实践能力的培养。积极组织学生参加全国比赛，屡获殊荣。带领学生获得的荣誉包括：2007年“英特尔®英保通TM平台软件设计竞赛”一等奖，2005年全国搜索引擎和Web挖掘年会的中文信息检索和中文网页分类竞赛中揽括所有竞赛任务的第一名。
董守斌作为中国教育和科研计算机网CERENT华南理大学网络中心副主任，积极参与学校校园网络与数字化应用建设，使华南理工大学无论在网络规模，还是网络应用水平在全国处于前列，特别是数字化校园系统别具独色，是广东省信息化试点单位。由于在为CERNET的建设中做出了突出的贡献，2004年，她被教育部授予CERNET十年建设突出贡献先进个人称号。2002年，董守斌从美国卡耐基-梅隆大学进修回国后，参与发起中国教育科研网格ChinaGrid计划，该计划意在连接全国所有211高校乃至中小学，建设高性能的网格计算环境和资源共享环境。董守斌作为中国教育科研网格ChinaGrid项目的专家组成员，积极推动中国教育科研网格计划的实施。从2003年开始，她主持了华南理工大学校园网格平台SCUTGrid的建设，并使之成为ChinaGrid的一部分，向全国提供计算服务，是华南地区第一个投入使用的基于国际标准的高性能网格计算平台，为华南地区开展基于高性能计算的科学研究和高性能计算应用提供了良好的网格计算环境，极大地促进了高性能计算研究和应用开发的发展。由于在信息基础设施方面具有深厚的理论知识，同时积累了丰富的实际经验，受广州市政府的委托，董守斌积极参与了广州大学城（小谷围岛）信息基础设施的规划设计与建设督导，所在单位华南理工大学信息网络工程研究中心获得“广州大学城一期建设银奖单位”称号，受到了广州市政府的表彰。此外，她还承担了2010年广州亚运城及场馆信息化的规划工作，为广州成功举行2010年亚运会出谋划策。
华南理工大学广东省中国科学技术大学博士美国        