陈维平，男，汉族，湖南株洲人，1959年生。博士、（三级）、博士生导师，副院长
1982年7月， 本科毕业于铸造专业，获学士学位；1993年8月, 硕士研究生毕业于湖南大学，获硕士学位；2000年12月, 博士研究生毕业于湖南大学，获博士学位。1982年8月至1985年5月在中南无线电厂工作，任技术员；1985年6月至2001年7月在湖南大学环境保护研究所工作，曾任副所长；2001年8月至今，在机械与汽车工程学院任教。1994年8月被晋升为副教授，1999年6月被评聘为教授，2001年3月被评聘为博士生导师。主讲《环境材料学》、《环境材料与绿色制造新技术》、《环境材料的理论与技术》、《机械制造环境保护》等本科生及研究生课程。主任；“”专家，广东省高校“”省级培养对象。兼任教育部高等学校机械学科（）教学指导委员会委员，第69届世界铸造大会（2010年）学术委员会委员兼秘书长，高级会员，常务理事，理事会常务理事，协会材料成型及控制学科(铸造）教学委员会委员，分会超细与纳米材料学术委员会委员，广东省机械工程学会铸造分会理事长，广东省机械工程学会压铸分会理事长，广东铸造学会副理事长，广东省铸造协会副会长，广东省机械工程学会常务理事，广东省材料研究学会常务理事，
《》、《铸造》、《China Foundry》、《机电工程技术》杂志编委,曾兼任《》特约编辑。
长期从事金属新材料制备与成形（含、高性能有色合金、特种用途）、超细及制备与成形、与、金属资源循环利用理论与技术等方向的教学和科研工作。研究特色是注重多学科交叉，突出，体现技术、经济、环境的协调统一。先后主持包括、项目、博士点基金、国家科委、国家计委科技项目、省重点项目、重大专项、科技攻关项目在内的各类科研项目50余项。在《Journal of Materials Science Letters》、《Materials Science Forum》、《Trans Nonferrous Met. Soc. China》、《Journal of Rare Earths》、《》、《》、《》、《》、《》等国内外期刊及学术会议发表论文200余篇，其中被SCI、EI收录100余篇（次）
。出版专著《Clean Technology of Treating Industrial Waste Residues》（独著）、《新型材料科学与技术－金属材料卷》（副主编）。10项成果通过部省级鉴定，成果水平分别为“国际领先”、“国际先进”。获国家科技进步二等奖2项（2004年，排名第六；2010年，排名第十），获部省级科技进步一等奖2项（2002年、2009年，主研）、二等奖1项（排名第一）、三等奖3项（排名第一），所主持的“方法制备砷的基础研究”项目，被评选并入编1996-2000年度《国家自然科学基金资助项目优秀成果选编（三）》（共计191项）。申请发明专利30余项（其中20项已授权）。
教授华南理工大学机械与汽车工程学院 湖南大学环境工程专业材料学专业华南理工大学广东省金属新材料制备与成形重点实验室国务院政府特殊津贴千百十工程材料成型及控制工程中国机械工程学会中国机械工程学会铸造分会中国材料网中国机械工程教育中国金属学会粉末冶金 特种铸造及有色合金中国科技信息 粉末冶金金属基复合材料纳米粉末环境材料绿色制造清洁生产国家自然科学基金国家863计划自然科学基金机械工程学报中国机械工程中国环境科学中国有色金属学报陶瓷学报 清洁生产 