吴水珠，女，1968年5月生，籍贯福建，中共党员，博士，现任华南理工大学材料学院教授，博士生导师，研究方向为功能材料。
1997年至今，华南理工大学材料学院教师；2005年晋升为教授，2006年被批准为博士生导师；2005年入选教育部“新世纪优秀人才”计划；2007年获聘为“珠江学者计划”广东省特聘教授。在科研工作方面，吴水珠教授主要从事功能高分子材料方面的研究，取得了较为显著的成果，主要有：合成了含生色团的聚合物，在这些聚合物和两亲性小分子体系中通过分子间的范德华力这种弱相互作用可形成微观有序的介晶态结构及肉眼可见的宏观造型，该研究结果可以为精确控制高分子材料的介晶态结构和功能效应提供新的思路；将生色团引入天然多糖大分子，通过有效调控难溶天然高分子在特定溶剂中的构象，显著改善给体大分子与受体分子的相互作用，最终实现高效能量转移和电子转移，该研究结果可为含生色团高分子材料实现生物造影功能、催化功能等功能效应提供新的手段和依据。同时，吴水珠教授也注重基础与应用研究的结合，在塑料改性、塑料加工助剂的合成、涂料等方面开展了大量研究工作；成功为企业开发了多种高性能塑料产品、抗静电剂等塑料加工助剂、车用产品等；近年来在相关领域已经获得四项发明专利授权。部分研究结果在国际著名刊物如Angew. Chem. Int. Ed., J. Am. Chem. Soc., Macromolecules等上发表论文数十篇。讲授本科课程《高分子化学》；教授硕士研究生课程《功能高分子材料》及《现代分子光化学》。 