张晓晴，女， 四川大学华西第四医院耳鼻咽喉科 主任医师， 教授。擅长突发性耳聋、急慢性咽炎、鼻炎、鼻窦炎、过敏性鼻炎、肥厚性鼻炎、扁桃体炎、中耳炎等疾病的诊治。张晓晴，女，主任医师，教授，医学博士，硕士生导师。擅长突发性耳聋、急慢性咽炎、鼻炎、鼻窦炎、过敏性鼻炎、肥厚性鼻炎、扁桃体炎、中耳炎等疾病的诊治。擅长应用高科技综合微创手术系统治疗中、重度鼾症，十年来成功治疗数千例国内外鼾症患者，填补了此项医疗技术在西南地区的空白，处于国内领先地位。曾接受中央电视台《走进科学》栏目专题采访。承担科研项目6项，发表论文40余篇，获奖6项，参编专著1部。获四川省科学技术进步三等奖、成都市科学技术进步三等奖、“四川省卫生系统先进个人”称号。
张晓晴，女，1965年8月出生，大专文化程度，经济师。江苏省滨海县五汛镇人，1983年参加工作，现任盐城易青服饰有限公司董事长、总经理。2003年和2005年她被市妇联授予“巾帼创业标兵”称号；2005年市妇联授予“三八”红旗手称号；2006年和2007年市妇联授予“巾帼创业标兵”称号；盐城市第五届人代会代表；2008年2月，中华全国妇女联合会授予“三八红旗手”称号。张晓晴（Zhang Xiao-qing），女，汉族，山西临汾人，1974年11月生，中共党员，博士，副研究员，硕士生导师。
1997年6月毕业于，获专业工学学士和科技英语专业文学学士学位；2003年11月于太原理工大学获专业工学博士学位。2006年3月于作博士后研究期满出站，留校任教至今。2006年12月晋升为副研究员。教学方面，主讲《》、《》、《》、《》等课程。
为弹塑性动力学、、及复合材料力学，主要从事工程材料与结构力学行为的理论、实验和数值模拟等方面的科研工作。自2004年以来主持或参与国家和省部级以上科研项目10多项
已发表论文30余篇，其中近20篇次被三大索引收录。获省部级科技进步三等奖1项。
 华南理工大学土木与交通学院 太原理工大学工程力学固体力学华南理工大学工程力学材料力学理论力学板壳理论 冲击动力学非线性力学  