吴家清，（）教授、广东商学院前校长 吴家清，男，汉族，湖北省随州市人，中共党员，法学博士，博士后，法学教授，博士研究生导师，享受专家。1978年2月至1981年1月，在武汉大学读本科并获学士学位。1982年1月至1984年11月，在社科教学部任助教。1984年12月至1993年4月，在（洪山校区）社科教学部任讲师、副教授（破格），其间在华中师范大学政治系读硕士研究生并获硕士学位。1993年5月至2011年7月，在从事法学教学、法学研究及管理工作。其间，1994年2月至1997年4月，先后任法律学系副主任（主持工作）、主任；1996年9月至1999年6月，在宪法学与行政法学专业读博士研究生，获法学博士学位；1997年5月至2001年7月，任广东商学院副院长，分管学校本科教学等工作；1997年12月，被广东省高等院校高级职称评定委员会评定为法学教授；1999年12月至2005年12月，在博士后流动站作博士后研究，获博士后证书；1999年12月至2000年12月，以高级访问学者身份在洛杉矶分校研究和学习；2001年8月至2009年1月，任广东商学院院长，主持学校行政全面工作；曾任广东省重点学科——宪法学与行政法学学科带头人，广东商学院宪法学与行政法学硕士研究生导师组组长。2011年7月起，任（）教授。高等学校法学学科教学指导委员会委员,学研究会副会长,教育研究会常务理事，广东省法学会宪法学研究会会长,广东省法学会房地产法研究会会长,广东广信律师事务所律师，广州仲裁委员会仲裁员等。曾任学科发展与专业设置专家委员会委员,社会科学界联合会兼职副主席，广东省法学会副会长，广东省律师协会顾问，广州仲裁委员会委员等。法学二级学科：宪法学与行政法学。主要研究方向：宪法基础理论、中国宪法。重点研究领域：宪法价值、人权法、公法原理与方法等。感兴趣的研究领域：宪法热点案例事例研究，宪法学前沿问题研究，科技发展与宪法变迁，宪法方法论与宪法学研究方法，宪法与地方法制（或宪政与地方法治）等。本科生课程：宪法学、法理学、法律逻辑等。研究生课程：公法原理与方法，人权法专题，宪法价值研究等。可以系统讲授的课程：宪法热点案例事例研究，宪法学前沿问题研究，科技发展与宪法变迁，宪法方法论与宪法学研究方法，宪法与地方法制（或宪政与地方法治）等。1. 国家”法治建设与法学理论研究部级项目”（重点项目），“《公民权利与政治权利国际公约》的宪法调整问题研究”，项目编号01SFB1002，主持人。2. 国家教育部人文社科十五规划项目，“21世纪我国宪法变迁的价值取向”，项目编号01JA820047 ，主持人。3. 广东省哲学社会科学规划项目 ，“秩序与生态秩序——论环境资源法律的价值追求”，项目编号02D33，主持人。4. 广东省软科学研究计划项目（重点项目） “广东科技立法研究”，项目编号2003C70151，主持人。5. 广东省教育科学十五规划项目 ，“教育法治化基本理论研究”，项目编号GYA02049，主持人。6. 广州市委市政府重大招标项目，“广州构建和谐社会的利益均衡机制”，项目编号20070620，主持人7.广东省重大决策咨询研究课题委托研究项目，“幸福广东建设的法治路径探索”，课题编号2011205，主持人。　　8. 广东省教育科学十五规划项目 ，“教育法治化基本理论研究”，项目编号GYA02049，主持人。　　9. 广州市委市政府重大招标项目，“广州构建和谐社会的利益均衡机制”，项目编号20070620，主持人。（一）著作部分：1.《比较与调适：我国加入<公民权利与政治权利国际公约>的宪法调整问题研究》（第一作者），法律出版社2006年版。2.《宪法学新论》（第一作者），2001年版。3.《宪法学》（第一主编），科技出版社2008年版。4.《经济法学》（第一主编），中国民主与法治出版社版2008年版。5.《市场经济法学》（唯一主编），中山大学出版社1997年版。6.《经济法律概论》（唯一主编），中国商业出版社1996年版。7.《担保法探论》（与徐朝贤合著），中山大学出版社1997年版。8.《人才市场管理法律制度》（第一作者），广东科技出版社2004年版。（二）论文部分：1.《论宪法价值的本质、特征与形态》（唯一作者），《中国法学》1999年第2期。2.《国家与社会：法治的价值选择》（唯一作者），《法律科学》1999年第2期。3.《公民权利与国家权力的宪法学定位》（唯一作者），《法商研究》1999年第3 期。4.《论宪法价值关系要素》（唯一作者），《河北法学》1999年第3期。5.《论21世纪我国宪法变迁的价值取向》（唯一作者），《江汉论坛》2001年第6期，人民大学报刊复印资料《宪法学行政法学》2002年第5期全文复印。6.《论宪法基本问题》，《法学评论》2002年第3期（唯一作者），人民大学报刊复印资料全文复印。7.《论社会转型与宪法价值理念的变迁》（第一作者），《法学评论》2005年第1期，人民大学报刊复印资料《宪法学行政法学》2002年第5期全文复印。8.《国家与社会的二元化：政府机构改革的宏观参照》（唯一作者），《广东商学院学报》1999年第2期，人民大学报刊复印资料全文复印。9.《论宪法价值发生的人性基础》（唯一作者），《广东商学院学报》2001年第1期，人民大学报刊复印资料全文复印。10.《论我国宪法文本中的人权逻辑》（唯一作者），《广州大学学报(社会科学版)》2008年第3期，人民大学报刊复印资料全文复印。11.《论宪法的弹性机制》（第一作者），宪法学研究会《宪法与政府机构改革》，浙江人民出版社1999年版。12《两种历史类型宪法价值的比较研究》，宪法学研究会《依法治国，建设法治国家》，2001版。13.《论结社自由权的宪法权利属性、价值及其限制》（第一作者），宪法学研究会《宪法研究》第一卷，法律出版社2002年版。14.《村民自治的两张面孔——政治上的村民自治和法律上的村民自治及其塑造》（第一作者），中国宪法学研究会《中国宪法年刊》，法律出版社2007年版。15.《广州利益协调求解》（唯一作者），《瞭望》周刊2008年第10期。16.《北京共识、宪法改革与预算审议》（第一作者），中国法学会宪法学研究会《宪法研究》第十二卷，中国人文科技出版社2011年版。1.论文《论宪法价值的本质、特征与形态》(唯一作者)，载《中国法学》1999年第2期，2003年2月获国家优秀科研成果一等奖（未设特等奖）。2.论文《论宪法基本问题》（唯一作者），载《法学评论》2002年第3期，2005年5月获广东省哲学社会科学优秀科研成果三等奖。3.专著《比较与调适：我国加入<公民权利与政治权利国际公约>的宪法调整问题研究》(第一作者),法律出版社2006年版，2009年6月获广东省哲学社会科学优秀科研成果三等奖。4.研究报告《广州构建和谐社会的利益均衡机制研究》（第一作者），2008年12月获中共广州市委、广州市人民政府社会科学成果三等奖。另外，还有其他科研成果获奖。1.2004年10月，被评为享受专家。2.1995年9月，被评为全国优秀教师、南粤教书育人优秀教师（特等奖）。华南理工大学法学院知识产权学院国务院政府特殊津贴华中农业大学武汉科技大学广东商学院广东商学院武汉大学法学院中南财经政法大学美国加州州立大学华南理工大学法学院知识产权学院教育部中国宪法中国法学教育部广东省司法部吉林人民出版社中国法学会中国法学会吉林人民出版社中国法学会司法部国务院政府特殊津贴