韦小鸿，韦小鸿（1956－） 广西南宁人。中共党员，经济学硕士，现任教授，硕士生导师，行政管理系主任。圣玛力诺国际科学院在读经济学博士研究生。曾任科技处副处长、科技处、国际交流处支部书记、学报编辑委员会委员、社科联副主席、区域经济研究所主任。《政府经济学》、《西方经济学》、《政府经济学专题研究》、《公共人力资源管理专题研究》、《公共经济学专题研究》。理事、国际和平友好会会员、广东省世界语协会会长、全国地理学会会员。曾应中国劳动出版社的邀请参加过中国劳动出版社三编辑室的全国三产教材主审、担任过《》、《学习》杂志的特邀记者等。多次参加各种学术研讨会，如1995年参加举办的沿海开放地区第三次学术讨论会；1997年11月两广西江经济走廊开发研讨会；2000年9月中国科协第二届学术年会及西部大开发研讨会；一九八九年十一月参加亚洲世界语教学研讨会、2003年参加国际世界语学术会、2006年参加全国行政学会学术会议、2007年参加管理科学与工程国际学术会议等。、区域经济发展管理、涉外经济、产业经济等。独著、合著、主编、主审、参编著作10部，公开发表论文四十多篇。有EI和“ISTP、IHHSP、CSSCI索引”论文8篇，获奖论文10多篇，其中三篇获广西第六届社会科学优秀成果三等奖。主持和参加各级科研课题10多项，其中1项，省级4项，厅局级课题4项，校级项目3项，横向项目2项目。主持项目1、2001年国家自然科学基金：“以外向型经济带动南贵昆区域农业产业化发展模式研究。”2、2001年广西教育厅课题：“南贵昆区域对外经济发展战略模式研究。”3、2000年广西师院课题：“西部少数民族地区对外经济发展战略模式研究。”4、2004年华南理工大学项目：“对外贸易与南贵昆区域农业产业竞争力发展研究”参加项目1、2001年广西哲学社会科学“十五”规划重点课题：“南贵昆经济区域发展战略研究。”2、2001年广西哲学社会科学“十五”规划课题：“广西民族地区小城镇可持发展模式与城乡一体化战略。”3、2001年广西哲学社会科学“十五”规划课题：“加入WTO与广西少数民族地区教育对策研究。”4、1997年广西哲学社会科学规划课题：《广西拓展国际市场的战略策略》5、2001年广西教育厅课题：《广西千里边疆民族文化长廊构建研究》6、2000年广西教育厅课题：《我区开放度的测度与对外开放战略研究》7、1997年广西教育厅课题：《国际服务竟争优势》8、1996年贵港市委托项目《贵港市以开放促发展的战略策略》论文1、韦小鸿，“广西环北部湾三角区外向型经济发展战略初探，《广西师院学报》1999年第二期。获广西第六届社会科学优秀成果三等奖。2、韦小鸿，“广西各区域在拓展国际市场中的使命”《社科与信息》1999年第二期。获广西第六届社会科学优秀成果三等奖。3、韦小鸿，“国际服务贸易竞争优势研究”《》（全国核心期刊）1998年第一期。获广西第六届社会科学优秀成果三等奖。4、韦小鸿，“我们从西方发达国家零售商业的竞争中能学到什么？”《》2000第四期。人大复印报刊资料《》全文转载，2000年报1期。5、On Empirical Study Differences of Women Workforce Between Nanning - Guiyang - Kunming Region and the Pearl River Delta Region，2007 INTERNATIONAL CONFERENCE ON MANAGEMENT SCIENCE AND ENGINEERING (ICMSE’2007)，ISSHP检索，2007，8。6、Empirical Study on Economically Developmental Level of Specialized-Town and the Ability of Technical Innovation in Guangdong Province，《Journal of Beijing Institute of Technology》，ET和ISTP检索，2007，12。7、Research on Local Governments' Game between the plight in Guangdong Industrial Adjustment，《Advances in Management of Technology _ Proceedings of The International Conference on Management of Technology,Taiyuan 2008》Aussino Academic Publishing House，2008,8,pp. 56-64.（ ISSHP检索）8、韦小鸿、吴冠雄，金融安全的政府干预模式：协商性调控的简单博弈模型及实证研究，学术研究，2009，7（cssci）9、韦小鸿，南贵昆经济区与周边国家的经济联动效应，东南亚纵横2009,6（cssci）10、杨文捷、韦小鸿，高等学校行政化问题研究，沿海企业与科技，2009，211、韦小鸿，如何设置《政府经济学》课堂教学兴奋点，沿海企业与科技，2009，612、杨文洁、韦小鸿，服务型政府视角下弱势群体利益表达机制的问题研究，特区经济，2009，713、韦小鸿，“发达国家农业合作组织的发展模式及其对南贵昆区域农业产业化发展的启示”《中国农业通报》（核心期刊）2004，8。14、韦小鸿，外向型经济带动农业产业化发展的理论依据研究，中国农业通报，统计源，2006年第4期。15、韦小鸿，南贵昆区域农业产业化发展趋势效益测评及其发展阶段判断，特区经济，核心， 2006年第6期。16、韦小鸿，南贵昆区域农业产业化发展的存在问题及其对策，沿海企业与科技，2006年第6期。17、韦小鸿，以外向型经济带动南贵昆区域农业产业化发展模式研究，特区经济，核心，2006年第8期。18、韦小鸿，人员流动与人力资源开发，质量春秋，2007年第7期。19、韦小鸿，市场经济体制下公共卫生与政府职能研究，沿海企业与科技，2007年第12期。20、韦小鸿，发展打捞经济的前沿问题研究，学术研究，核心/CSSCI，2008年第1期。21、韦小鸿，农业产业化进程中的农村公共产品供给研究，特区经济，核心，2007年第11期。22、韦小鸿，农业产业化呼唤中国政府有效参，经济新视野，2007年第2期。23、韦小鸿，基于视角的政府经济学教学定位研究，华南高等工程教育研究，2007年第4期。24、韦小鸿，基于行政成本视角下我国高校服务型政府构建的研究，广东工业大学学报(社会科学版)，统计源，2007年第3期。25、韦小鸿，“西部少数民族地区对外经济发展战略模式研究”《中国科协第二届学术年会论文集》（中国科技出版社，2000年8月）26、“西方发达国家零售商业竞争形式与启示”《中国商品流通论坛》1999—2000年卷,（）。27、韦小鸿，“‘入世’对广西农业经济的影响及其对策研究。”获加入“WTO”与广西农业和农村经济结构调整研讨会“一等奖（省级）并收入《加入WTO与广西农业发展构想》文献。（广西人民出版社，2001年）。28、韦小鸿，“发挥地方政府在农业产业化中的作用” 《中国农业通报》（核心期刊）2001．12，六期94页。29、韦小鸿，“加快培养跨世纪的企业管理人才”《广西商业经济》（全国核心期刊）1995年第十期。30、韦小鸿，“加快培养跨世纪的企业管理人才”人大复印报刊资料《劳动经济与人力资源管理》转载,1995年第三期。31、韦小鸿，“刍议创新人才的培养模式”《广西社会科学》2000年第一期。32、韦小鸿，“刍仪创新人才的培养模式”《中国跨世纪领导管理论坛》（2000年卷）,中国跨世纪人才杂志社出版。33、韦小鸿，“浅议对外国跨国银行的监管问题”《社科与经济信息》2001年6期。34、韦小鸿，“直面WTO竞争：南贵昆区域农业产业化外向型模式的选择”《沿海企业与科技》2001年6期。35、韦小鸿，“建立建全我国农业产业化社会服务体系”《沿海企业与科技》2002年5期20页。36、韦小鸿，“西部打开发与广西高层次人才培养” 《沿海企业与科技》2001年4期。37、韦小鸿，“贵港市开放型商贸业发展战略构想”《两广西江流域开发研究》论文集,广东经济出版社，1997年11月等。著作部分1、韦小鸿等著《以开放为先导的广西沿海地区经济跨越式发展研究》（专著）广西人民出版社，2003，2；2、韦小鸿等著《南贵昆区域农业产业化—基于外向型经济视角的发展模式及政府作用研究》中国经济出版社，2008，4；3、韦小鸿主编《政府经济学》中国社会科学出版社，2004年；4、韦小鸿副主编《中国商业地理》,1993年；5、韦小鸿主审《中国旅游地理》中国劳动出版社，1995年；6、韦小鸿参编，《经济贸易地理》广西民族出版，1994年；7、韦小鸿著《汉语世界语语法比较手册》（20万字）编著。8、韦小鸿等 编著《公共经济学案例分析》待出版在教学工作岗位上获奖有：2009年6月获华南理工大学优秀共产党员；2006年7月获华南理工大学优秀共产党员；2009年6月获华南理工大学2007～2008年度教学优秀二等奖；2006年10月获华南理工大学2004～2005年度教学优秀三等奖； 1993年获广西优秀教师。华南理工大学广西师范学院中华全国世界语协会改革与战略中国地理学会政府经济国家自然科学基金改革与战略沿海企业与科技商业经济行政管理专业中国商业出版社广西教育出版社