周小文，男，1965年10月生，江西吉安人，工学博士、研究员、博士生导师（岩土工程专业）。
1985年07月毕业于原水利水电工程专业，获学士学位；1988年02月毕业于水工结构工程专业，获硕士学位；1999年7月毕业于岩土工程专业，获博士学位。1988.03~2004.12 长江科学院土工研究所2002.04~2003.04 土木工程系访问学者，2007.2~2007.5访问学者。1996年晋升高级工程师；2004年晋升教授级高级工程师，任副总工程师、总工程师。2004.12~至今，，2006年2月评为研究员结构可靠度专业委员会委员、中国土木工程学会和水利学会第四届土工测试委员会常务委员、水工专业教学指导委员会委员，广东省水力发电工程学会常务理事。土的基本性质，土动力特性，构筑物安全评价及预警技术，，，主持和参加完成、科技攻关项目、水利部创新基金等纵向科研项目多项。主持完成、、长江堤防、王甫洲大坝、寺坪大坝、、等工程的科研项目数十项。在以下方面取得有创新性的研究成果：为多个重要工程的软土、、粗粒料、等材料开展了试验研究，已在设计中采用；提出了三峡新淤积砂的液化及动力特性，为三峡工程的抗震设计提出了依据。通过大量的和动力有限元分析，为南水北调特大型穿黄（河）隧洞工程和北岸引水渠的地基抗震加固设计，提出了丰富的研究成果，为工程设计发挥了重要作用；以穿黄隧洞工程为背景，通过设计新颖的试验，深入研究了隧洞周围砂土的拱效应问题、土-衬砌相互作用问题以及双隧道相互作用问题，提出了改进的松动土压力公式。先后在长江科学院、清华大学和香港科技大学，用离心机进行了滑坡、隧洞、堤防、软土公路路基、建筑物纠偏等方面的试验研究，较早实现双隧道逐步三维开挖的离心机模拟和离心机中应用机器人模拟建筑物纠偏的应力解除施工方法（离心机）。1999-2000年主持国家一项“九五”重点科技攻关项目，在武汉堤防开发了长江堤防第一套自动化监测预警系统；2002-2003年进一步承担水利部科技创新项目，在长江险堤-公安大堤试验了改进的预警系统模式；2006年承担广东抽水蓄能电厂大坝安全预警系统研究项目，开发了系统软件，已投入使用。在随机场模拟方面，基于随机过程理论提出了出露概率的计算公式。主持和参加设计了多座病险水库大坝加固和尾矿坝。主讲课程：，、水工建筑物安全监测（本科课程）；、相似理论与测试技术（研究生课程）。研究生培养：已毕业博士研究生1名，硕士研究生26名，在学研究生11名；每年招收岩土工程和水力学及河流动力学二个专业的硕士研究生各2名。华南理工大学土木与交通学院 江西工业大学天津大学清华大学长江水利委员会香港科技大学美国科罗拉多大学长江科学院土工研究所华南理工大学中国土木工程学会中国水利学会隧道工程地基处理测试技术国家自然科学基金三峡南水北调水布垭大坝京珠高速公路软岩膨胀土围堰动力试验离心模型管涌新奥法施工香港科技大学土性裂隙土力学基础工程高等土力学