赵红红，男，享受专家，国家一级注册建筑师、注册城市规划师，城市规划与环境设计研究所所长。社会兼职第三届理事会理事第十一届理事会理事“园林硕士专业学位设置论证专家组”委员全国高等学校土建学科教学指导委员会委员高等学校指导委员会副主任委员城市规划学术委员会副主任广州市人民政府决策咨询专家华南理工大学广州学院建筑学院院长学习简历赵红红男硕士1979 年，清华大学本科毕业、1982年，清华大学建筑系硕士研究生毕业。1982年，建筑学系任教，期间1989年至1990年，到英国伯明翰理工学院建筑学院作访问学者。2011年至今，于华南理工大学广州学院建筑学院任院长一职。主要研究方向为亚热带地区城市（城镇）规划、城市设计理论。主要获奖：主持完成的教学研究项目“建立具有岭南特色的建筑学人才培养模式”获得1996年广东省优秀教学成果一等奖，1997年国家优秀教学成果二等奖。获建设部科学技术委员会、和《中国建设报》联合评出的2003年度“中国房地产十佳建筑影响力设计师”。2006年1月获世界房地产研究会GRI、建设部科学技术委员会、中国房地产协会开发委和《中国建设报》联合评出的 “影响中国十大公建设计师”。佛山市政府：荣山中学校园规划及教学主楼、体育馆设计，该项目获佛山市优秀设计一等奖，广东省优秀设计三等奖。（1993，合作）建设工程信息化——BLM理论与实践丛书，《信息化建筑设计——Autodesk Revit》主编，，2005年10月热带地区气候环境特征及城市外部空间设计——以广州珠江新城中央广场规划设计为例，华中建筑.2005.6浅议工科院校城市规划专业培养重点及方法，规划师.2005.03世界遗产、亚太地区文化遗产与一般民居保护——以广东省从化市广裕祠保护修复为例，规划师.2005.01务实兼容 开拓创新——城市规划专业回顾与展望, 规划师；山地大学校园规划设计特色的创造————以校园规划为例，规划师；将GIS和RS技术引入城市总体规划教学的尝试，规划师.2005.04基于卫星遥感影像进行珠三角大型住区分布与选址研究，第四届中国城市住宅研讨会宣读论文，2004.09申亚成功的地产新概念, 房地产导刊,2004.08大树广场——适应亚热带气候环境的大型广场设计思路，华南理工大学学报，2002.10行政区划调整后的城市滨水区开发，新建筑，2002.11《广州市城市形象建设战略研究》第六章，广东经济出版社；关于侨乡现代城镇建筑特色的几点建议，建筑学报，1998.7关于广东城镇发展和城市规划实践的思考，华南理工大学学报，1997.1赵红红男1952年1月教授、博士生导师硕士国务院政府特殊津贴中国城市规划学会中国建筑学会国务院学位委员会建筑学专业广东省土木建筑学会华南理工大学中国房地产及住宅研究会中国建筑工业出版社华南理工大学建筑学院湖北理工学院