胡郁葱，女，生于1970年8月，籍贯湖北武汉，博士，副教授，硕士生导师。1995年毕业于（现）管理学院运输管理工程系，获硕士学位，同年来交通学院任教至今，2003年7月毕业于华南理工大学控制理论与控制工程专业，获博士学位，2004年4月晋升为副教授。主讲、、、交通流与通行能力、及专业英语等本科课程和，，和预测与决策技术等研究生课程。，，。负责和参与的科研项目20余项，含主持省部级项目1项（ “广州市ITS共用信息平台数据融合技术攻关及应用示范”），博士启动基金1项（“基于的车辆定位融合算法研究”），另外，本人作为主要完成人参加的项目21项，其中包括项目1项，省自然科学基金3项，省部级项目11项，其它项目6项。近5年发表科研论文22篇，在或统计源学术刊物上发表论文18篇，在IEEE2003年第6届ITS年会上发表会议论文4篇；被EI索引4篇，被ISTP索引4篇。参与的“道路交通实时预测、动态交通分配与理论及其应用研究”项目于2003年10月获广东省科技进步二等奖，排名第5；参与的“广东省公路旅客运价实施方案及运价对客运市场的作用研究”于2001年8月20日通过省级鉴定，排名第5；参与的“广东省高速公路”研究于2001年7月通过省级鉴定，排名第3；该项目成果之一“高速公路综合数据库系统V1.0”获计算机软件著作权登记，人排名第3。2002年12月，参与的“交通工程本科生实践能力培养”项目获校级教学成果二等奖。华南理工大学土木与交通学院武汉交通科技大学武汉理工大学华南理工大学城市对外交通运输统计学交通规划系统工程交通运输系统规划运输经济学运输组织学智能交通系统运输规划与管理运输经济广东省自然科学基金神经网络国家自然科学基金核心期刊智能控制数据库系统