滕宏庆，男，汉族，黑龙江省大庆市人。华南理工大学法学院教授，院长助理（分管外事），硕士研究生导师，博士后合作导师，英国萨里大学(University of Surrey)法学院中国法与比较法研究中心研究员，广东省法学会重点法治基地“法治评价与研究中心”执行副主任。中国，宪法学与行政法学博士（武汉大学/浙江大学，2006），宪法学与行政法学硕士（西北政法大学，2003），法学学士（西北政法大学，2000）美国，美利坚大学华盛顿法学院(Washington College of Law, American University)，法律与政府学（Law and Government）LL.M（2008）印度，德里国家法律大学（National Law University Delhi India），访问学者（2009）挪威，奥斯陆大学法学院人权研究中心(Norwegian Centre for Human Rights University of Oslo Norway) )，访问学者（2014）中国香港，香港中文大学法律学院（Chinese Unversity of Hong Kong Faculty of Law），访问学者（2015）广东省法学会法治评价与研究中心执行副主任广东省法学会地方立法学研究会常务理事广东省法学会宪法学研究会常务理事广东省法学会香港基本法澳门基本法研究会常务理事广东省法学会法理学研究会理事广东省法学会法学教育研究会理事广东省人大常委会地方立法研究评估与咨询服务基地专家广州市政府重大行政决策论证专家广州市规范性文件合法性审查专家委员会委员广州市法学会人权法学会副会长、学术委员会委员广州市法学会未成年人法学研究会常务理事、学术委员会委员华南理工大学广东地方法制研究中心研究员浙江大学中国地方治理与法治发展研究中心兼职研究员Global Alliance for Justice Education（GAJE）理事广东省高等学校“千百十工程”第七批培养对象华南理工大学法学院宪政与行政法治研究中心副主任华南理工大学法学院公共安全与应急法制研究中心副主任广东佛山市禅城区人民政府行政复议委员会非常任委员广东省现代服务业专家库专家　　宪法学、行政法与行政诉讼法学、比较宪法、人权法（全英）、人权比较研究（全英）、法律英语　　宪法学与行政法学：政府应急、人权保障、法治评价
1．《行政宪政化界说》（人大复印资料《新思路》2004年第4期部分转载，及人大复印资料《宪法学、行政法学》2004年第11期全文转载） 载《法学论坛》,2004年第3期2．《新宪政论与行政宪政化》载《河海大学学报（哲学社会科学版）》（重点大学学报），河海大学，2004年第3期3．《与时俱进的中国特色社会主义宪法》载《中国地质大学学报（社会科学版）》（重点大学学报），中国地质大学，2004年第3期4．《台湾行政赔偿制度研究》载《》，福建社会科学院现代台湾研究所，2004年第3期5．《现代行政程序法治的兴起与反思》载《行政与法》，吉林省行政学院，2005年第2期6．《经济立宪与中国非公有制经济发展——兼论宪法参与经济的界限》载《河北法学》（CSSCI），2005年第9期7．《论我国紧急状态法制的原理构造及宪法条款的修订》载《岭南学刊》（人文社科核心）8．《论人本法律观视野中的行政听证》载《中国地质大学学报（社科版）》（大学学报核心），2007年第3期9. 《我国紧急状态法制的法理思考》载《华南理工大学学报（社科版）》，2007年第4期10.《当代德国法学教育及其启示》载 《华南高等工程教育研究》，2007年第1期11.《人本法律观与行政法》载李龙主编：《人本法律观研究》，中国社会科学出版社，2006年版。12 《论人权克减及其监督机制》载《甘肃政法学院学报》（CSSCI），2008年第2期。13．《论人权克减及其监督机制》载徐显明主编：《以人为本与法律发展》，，2008年5月版。14．《我国法学专业双语教学的实践性探索》 载《高等教育研究》（CSSCI），2007年S1期。15．《美国法学院考试侧记——大试完毕》载《检察风云》，2008年第4期。16. 《看美国“两会”》载《检察风云》，2008年第13期。1．专著《危机中的国家紧急权与人权—紧急状态法制研究》，2008年版。总计30万字。2．主编《构建中国法治之路——新世纪中国法学论丛》 ，2002年12月第1版。总计约35万字。3．参编《新〈婚姻法〉疑难问答·案例评析》，2001年5月第1版。参与创作约2万字。4. 参编《人本法律观》中国社会科学出版社，2006年版。参与创作约3万字。
2010年获得华南理工大学法学院“先进工作者”称号2009年获得“第六届湖北省社会科学优秀成果一等奖”2009年获得华南理工大学授予的“华南理工大学优秀班主任”称号2009年获得华南理工大学授予的“华南理工大学优秀共产党员”称号2009年获得华南理工大学法学院“课堂教学比赛”三等奖2007年获得华南理工大学授予的“华南理工大学优秀班主任”称号2004年获得陕西省教育厅授予的“陕西省普通高等院校优秀毕业生”称号1998年获得共青团陕西省委授予的“陕西省优秀青年志愿者”称号
 现代台湾研究山东人民出版社群众出版社西安交通大学出版社陕西人民出版社  