肖南峰（Xiao Nan Feng），男，汉族，江西省南昌市人，1962年11月生。1982年7月毕业于自动控制与计算机工程系，获工学学士学位；1989年1月毕业于自动化系，获工学硕士学位；2001年6月毕业于日本，获工学博士学位。2001年9月至2002年9月在澳大利亚Deakin大学从事仿人机器人研究。现为教授，博士生导师。自1989年1月研究生毕业分配到计算机系工作以来，他一直在教学第一线从事本科生和研究生课程的教学工作。到目前为止，已经先后为十多届（计算机专业、计算机辅休专业、电类联合班、、）本科学生讲授过“高级程序设计语言”和“数据结构”课程，以及为计算机专业的工学硕士研究生讲授了“智能机器人”课程。他的这些教学工作均取得了良好的效果，而且积累了丰富的教学经验。他作为主持人先后承担和完成了由和学校资助的10项教学研究课题，建立好了面向全校的“数据结构”平台（精品）课程网站和“机器人专题学习网站”。此外，在这些教学研究基金的资助下，他已经编写完成和将要出版《智能机器人》、《数据结构与算法设计》、《ERP系统研发与应用》等三本教材。他作为主持人先后承担和完成了国家自然科学基金项目、重点项目、教育部留学回国人员科研启动基金项目、广东省教育厅高校现代教育技术“151工程”项目、广东优秀科技专著出版基金会出版基金、“211工程”和“985工程”学科建设基金等20余项课题的研究，相关研究成果分别发表在日本著名的学术刊物JSME International Journal和Springer-Verlag的重要学术刊物The international Journal of Advanced Manufacturing Technology，以及收录在由国际著名刊物International Journal of Advanced Robotic Systems在欧洲出版的两本机器人研究专著《Cutting Edge Robotics》和《Industrial Robotics--Theory，Modeling & Control》中。目前，他在国内外著名学术刊物和重要会议上共发表学术论文70多篇，其中被SCI、EI、ISTP三大索引收录20多篇（次），已经和将要出版《仿人机器人》和《工业机器人》两部专著。并且正在申请5项发明专利（人脸与车牌自动识别机器人、家政服务机器人、具有环境识别和作业能力的仿人机器人、工业机器人网络群控系统、教育与聊天机器人）和3个软件版权（面向中小企业的ERP软件，面向中小企业的电子商务软件，实验室网格系统软件）。在学校和学院的关心和支持下，他与其他同事一起初步建立好了在国内外具有影响，集机器人研究、开发、应用、教育于一体的科研基地。华中工学院东北工学院横浜国立大学华南理工大学计算机科学与工程学院华南理工大学继续教育学院网络教育学院广东省教育厅广东省自然科学基金华南理工大学