姜正荣，浙江衢州人，高级经济师，高级工程师。现为浙江迈新科技股份有限公司
董事长，匀视网CEO
，宁波市北仑区政协七届、八届委员，镇海区人民代表大会代表
。姜正荣，浙江衢州人，高级经济师，高级工程师。现为浙江迈新科技股份有限公司
董事长，匀视网CEO
，宁波市北仑区政协七届、八届委员，镇海区人民代表大会代表
。教育培训经历：1988年9月~1992年7月 就读于浙江工业大学工业分析专业；2001年11月~2002年11月，于北京大学光华管理学院EMBA研修（慧聪国际）班学习并顺利结业；2011年3月~ 在职攻读中南大学软件工程硕士；2011年9月 受国家外国专家局和宁波市人才中心公派赴美国斯坦福大学企业创新与可持续发展研究中心进修。工作简历：1992年8月参与国营浙江腈纶厂筹建，先后担任车间班长、团支部书记、人事处干事及厂办文书等职；1995年5月调任中港合资宁波天顺电子信息有限公司，代表宁波保税区出任中方代表、公司副总；1996年8月调国有宁波胜达电脑系统有限公司（宁波市科委与宁波开发区管委会合建）市场经理兼研发经理；1999年11月~ ，企业改制下海，组建浙江迈新科技股份有限公司
，出任董事长兼总经理；2015年12月~，成立匀视网，出任CEO
。个人荣誉与社会职务：“宁波市首届青年企业家管理创新奖”（十佳管理青年企业家，2007年团市委）宁波市政府采购评审组专家浙江工业大学校友会宁波分会副会长（兼宁波信息分会会长）浙江省安全技术防范行业协会 副理事长
宁波市软件行业协会 副理事长宁波市计算机学会 常务理事浙江万里学院 硕士生导师镇海区人民代表大会代表
姜正荣，男，1971年9月生，汉族，江苏盐城人。 博士，副教授，硕士生导师1999年4月至今，任土木与交通学院土木工程系教师，2001年4月晋升为讲师，2008年6月获工学博士学位，2010年9月晋升为副教授。2004年9月起进行全日制工学及工程硕士、土木工程领域工程硕士的教学工作，2003年9月起协助指导硕士研究生多名。本科生《》、《》、《》、《建筑设计(五)》(建筑学)、《》(建筑学)和硕士研究生《高等钢结构》、《》、《》等课程，指导本科生《毕业设计》、《》和《认识实习》，教学效果优良。 
大跨度空间结构，主持和参与科研项目30余项。长期以来一直从事钢结构、大跨度空间结构的教学和研究工作，对大跨度空间结构、高层建筑钢结构的理论分析、数值模拟、试验研究和工程实践有较深的造诣。主持设计了“深圳宝安体育馆钢屋盖”、“天幕钢结构”、“深圳盐田区综合体育馆钢屋盖”、“黄埔区体育中心体育馆钢屋盖”、“广州会展中心(三期)屋盖钢结构”、“东莞厚街体育馆钢屋盖”、“醴陵体育馆钢屋盖”等多项大型工程项目。参与了“大型桁架结构及节点试验”、“广州歌剧院复杂空间试验”、“广东省科技中心大型空间结构施工监控及仿真分析”、“新型万向铰支座力学性能技术研究”、“超高层钢-砼混合结构施工创新技术研究”等大型项目的试验研究、施工仿真和施工监测。以第一作者发表学术论文20余篇，参编学术专著2部
          华南理工大学土木与交通学院华南理工大学钢结构基本原理钢结构设计工程结构CAD建筑结构结构稳定理论大跨度空间结构钢结构课程设计 钢结构佛山新闻中心广东省博物馆节点 