潘健，男，华南理工大学土木与交通学院硕士生导师。1984年7月本科毕业于华南理工大学水利水电工程专业后留校任教，1989年6月及2008年6月分别获华南理工大学结构工程专业工学硕士及博士学位 ，1990年评为讲师， 1998年9月晋升为副教授。
广东省水利学会常务理事， 中国水利学会岩土力学专业委员会委员， 广东省土木建筑学会地下工程委员会委员。2003年取得国家首批土木（岩土）注册工程师资格。
先后讲授建设法规、水利工程概论、土力学、基础工程、岩土工程风险评估以及高等土力学等课程，参加了毕业设计指导、生产实习和指导本科学生参加科研活动，是本科校级精品土力学课程的主要参加者地下工程设计方法与安全评估
共主持和参与科研项目12项，总经费124万元。包括参加国家自然科学基金和广东省自然科学基金各一项，主持多项横向合作项目，例如地铁三号线五山站土建工程、广州市轨道交通四号线小谷围站基坑工程、陈家祠广场地下空间基坑围护工程设计及咨询、广州金沙洲高层住宅项目边坡滑坡风险评估以及汕头市练江堤防加固达标工程等等
，多次参与重大项目的评审和咨询。主要的研究工作借鉴了国内外的先进技术和计算方法，结合岩土工程设计和施工实践，先后对桩筏基础的优化设计方法、砂土液化的可靠度判别方法、边坡可靠度计算方法研究、风险管理在岩土工程中的应用等进行了较深入的分析并获得了一定程度的认识与体会。与硕士研究生一起发表的科研论文40余篇，包括核心和统计源刊物论文30余篇，被EI收录论文20余篇。主要结合及附近地区一些地下工程设计和施工项目研究地下工程设计方法和安全评估问题。获得本科教材建设奖励2项, 以独立作者发表本科教学论文5篇，获学校优秀教师“南光奖”、教学优秀二等奖、教学优秀三等奖各一次。
   广州 广州 