陈羽，国际贸易系副主任。
1995 － 1999 国际金融 本科Hunan University , International Finance, Bachelor2000 － 2003 湖南大学国际贸易 硕士Hunan University , International Trade, Undergraduate2003 － 2006 世界经济 博士Shanghai University of Economic and Finance, World Economic, PhD、、International Economic, International Trade, International Finance，　　International business, International trade correspondence and documments
国际贸易，，产业经济学International Trade, FDI, Industry Economic　　教育部人文社科基金（09YJC90095）《外源型经济区域产业升级模式研究——以珠三角为例》。　　广州市哲学社科规划项目（09Q16）《外商直接投资对东道国产业升级的影响：基于全球价值链视角的理论与实证研究》。　　中央高校基本科研业务费项目（2009SM0013）《视域下外商直接投资对产业升级的影响机理与实证研究》。
1. 陈羽，，2010：《如何影响技术外溢效应》，《技术经济与管理研究》，第5期。2. 陈羽，邝国良，2010：《产业转移大陆对台湾产业升级的影响分析》，《技术经济与管理研究》，第5期。3. 陈羽，2010：《从台湾经验看珠三角与升级》，《特区经济》，第6期。4. 陈羽，邝国良，2009：《“”的理论内核及研究思路述评》，《改革》，第10期。5. 陈羽，邝国良，2009：《市场结构与FDI技术溢出——基于中国制造业动态面板数据的实证研究》，《世界经济研究》，第9期。6. ，陈羽，2009：《政府推动企业社会责任比较研究》，《南方金融》，第8期。7. 陈羽，邝国良，2009：《FDI、技术差距与本土企业的研发投入——来自中国制造业面板数据的经验研究》，《国际贸易问题》，第7期。8. 白澎，叶正欣，陈羽，2008：《市场结构、研发投入与内外资企业差异》，《经济学动态》，第4期。9. 陈羽，李小平，白澎，2007：《市场结构如何影响R&D投入?——基于中国制造业行业面板数据的实证分析》，《南开经济研究》，第1期。10. 陈羽，2006：《中国制造业外商直接投资技术溢出机制的重新检验》，《世界经济文汇》，第3期。11. ，陈羽，2006：《的技术溢出效应分析——基于市场结构的新思路》，《当代财经》，第1期。12. 陈羽，2005：《市场竞争与外商直接投资技术转移——来自中国制造业的证据》，《财经研究》，第10期。2010年优秀班主任2010年教学优秀二等奖
华南理工大学经济与贸易学院 湖南大学上海财经大学世界经济国际贸易国际金融国际商务导论外贸函电与单证 国际直接投资GVC 邝国良环境因素FDI产业转移产业升级杨宝良湘君跨国并购 