冯彦洪，女，1976年生，工学博士，教授，博士生导师。教育部新世纪优秀人才支持计划，广州市珠江科技新星专项资助获得者。    1998年6月毕业于华南理工大学机械设计及制造专业，工学学士；同年保送上硕士研究生，研究方向为机械设计及理论，2000年9月直博，研究方向为材料加工工程，2003年7月获工学博士学位。2003年7月至今在华南理工大学聚合物新型成型装备国家工程研究中心、聚合物成型加工工程教育部重点实验室工作。2011年晋升教授。主要从事生物质复合材料改性与加工、聚合物新型加工成型方法及设备的研究工作。在生物质复合材料新型绿色制备加工方法、聚合物加工过程动力学方面取得了一定的成果。主持了国家科技支撑计划课题、国家自然科学基金项目、广东省自然科学基金项目、广州市科技计划项目、新世纪优秀人才支持计划项目、广州市珠江科技新星专项、中央高校基本科研业务费项目等多项科研项目。作为核心成员参加了国家科技支撑计划课题、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金、粤港招标项目、广东省产学研、企业横向等项目。在国际、国内重要学术期刊和国际会议上发表论文60多篇，三大索引收录论文40多篇。相关研究内容获得中国发明专利授权5项，实用新型专利授权2项，申请发明专利6项，技术合作2项。研究成果获得广东省科学技术一等奖1项，教育部技术发明二等奖1项。

冯彦洪，女，工学博士，教授，博士生导师。教育部新世纪优秀人才支持计划，广州市珠江科技新星专项资助获得者。1998年6月毕业于机械设计及制造专业，工学学士；同年保送上硕士研究生，研究方向为机械设计及理论，2000年9月直博，研究方向为材料加工工程，2003年7月获工学博士学位。2003年7月至今在华南理工大学聚合物新型成型装备国家工程研究中心、工作，讲师，副教授。2011年晋升教授。（1） 材料加工工程——高分子材料成型加工新技术新设备　　（2） 材料加工工程——高分子材料成型加工过程计算机建模与仿真　　（3） 材料加工工程——生物质材料高值化改性与加工主要从事生物质复合材料改性与加工、聚合物新型加工成型方法及设备的研究工作。在生物质复合材料新型绿色制备加工方法、聚合物加工过程动力学方面取得了一定的成果。主持了国家科技支撑计划课题、国家自然科学基金项目、广东省自然科学基金项目、广州市科技计划项目、新世纪优秀人才支持计划项目、广州市珠江科技新星专项、中央高校基本科研业务费项目等多项科研项目。作为核心成员参加了国家科技支撑计划课题、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金、粤港招标项目、广东省产学研、企业横向等项目。在国际、国内重要学术期刊和国际会议上发表论文60多篇，三大索引收录论文30多篇。相关研究内容获得中国发明专利授权3项，实用新型专利授权2项，申请发明专利5项，技术合作2项。研究成果获得广东省科学技术一等奖1项，教育部技术发明二等奖1项。本研究方向依托聚合物新型成型装备和聚合物加工工程教育部重点实验室，拥有国际领先水平的CAE软件Moldflow、Polyflow、ANSYS，CAD软件Pro/Engineer，以及国际领先水平的聚合物成型加工设备、聚合物测试分析仪器。  华南理工大学聚合物成型加工工程教育部重点实验室国家工程研究中心