任源在华南理工大学分别获得生物化工工程专业工学学士、发酵工程专业工学硕士与环境工程工学博士学位。1995年起在华南理工大学化工学院从事水污染控制理论与技术的科研与教学工作，2004年起转入环境科学与工程学院，承担本科生教学《环境微生物学》（英文授课）、《科技文献检索》及研究生课程《现代环境监测》、的教学工作。
1. 污（废）水生物处理技术；2. 有毒难降解工业废水处理技术；3. 有毒难降解有机物的生物降解技术及其机理。主持国家自然科学基金面上项目两个：1. 《土壤底泥中多氯联苯的强化厌氧生物脱氯修复机理-基于珠江三角洲电子垃圾拆解区》，2012.01-2015.12，在研；2. 《基于优势微生物共代谢的典型工业废水高效吸附-降解体系的构建》，2010.01-2012.12，已结题。另主持广州站科信局科技计划项目、教育部留学回国人员科研启动基金等项目，并作为主要成员参与了国家863项目“焦化废水处理工程尾水中有机氯化物的形成、分离去除及毒性削减”、“水中持久性有机氯化合物的吸附富集分离与耦合催化氧化还原”、国家自然科学基金重点项目“煤化工过程废水中典型污染物生成机制与控制原理”、科技部十一五支撑计划项目“持久性有机污染物控制与削减的关键技术研究与示范”等20多个国家、广东省自然科学基金项目及横向科技服务项目，以第一或通讯作者发表论文28篇，被SCI收录10篇，核心期刊18篇。2003年获省级鉴定一项，2003年获广东省科技奖二等奖一项，2004年获得国家环保局科技进步三等奖一项
。  