符锌砂，男，1955年12月出生于长沙，中共党员，汉族，籍贯湖南。教授，研究方向：道路设计理论与方法 道路计算机辅助工程与设计。
1984-1987年就读于(现)公路工程专业硕士研究生，1987年获工学硕士学位；1981年路桥专业毕业留校任教；1987-1990年专职参加国家“七五”重点科技攻关项目的研究开发工作；1990-1999任长沙交通学院路桥工程系教师、长沙交通学院公路CAD研究所所长；1998年晋升教授；2000年调入任教，现任道路与交通工程系主任，道路工程教研室主任，华南理工大学道路工程研究所副所长。兼任青年专家委员会委员，中国高等学校土木工程专业指导委员会委员，中国公路学会计算机应用学会理事、道路专业学术委员会委员，中国面向21世纪交通版高等学校教材（公路类）编审委员会委员，《》编委，《中南公路工程》编委等。
主讲“”、“”、“航测与航测选线”、“”、“现代公路测设”、“”、“数字地面模型理论与方法”等研究生课程。长期从事道路规划与设计、公路计算机辅助设计与交通信息化方面的教学与研究工作，在国内较早地开展了公路航空与、、公路、公路测设一体化集成技术的系统研究。主持完成国家、省部级等纵向科研课题10余项，其中两项获省部级科技进步一等奖（分别排名第4和第2），五项获部省级科技进步三等奖（二项排名第1，一项排名第2）。先后主持完成公路数字地面模型系统、公路路线CAD系统、公路涵洞CAD系统、公路中小桥CAD系统、地形图机助成图系统、公路测设一体化集成系统等系统的研究开发。在国内率先提出利用航空摄影测量与数字地面模型技术进行公路路线施工图设计的新方法和作业程序，并推出覆盖地形数据采集与处理、路线设计与优化、含设计成果输出的公路设计全过程的“基于数模技术的公路测设一体化技术”和设计软件，并在国内高等级公路建设中得到成功的推广应用。研究项目有“现代测量高新技术及其在道路勘测设计中的集成应用研究”、“公路路线设计理论与方法”、“道路三维设计与计算机仿真系统”、“道路线形与景观环境设计”、“道路线形与交通安全”、“公路建设项目管理信息系统”、“城市桥梁管理信息系统”、“道路养护管理信息系统”、“道路交通紧急救援系统”、“3S技术与交通信息化”等。发表研究论文40多篇，由人民交通出版社正式出版《》、《》、《》、《》等专著四部（后两本为合作编著），主持设计的立交工程项目曾荣获1996年湖南省“芙蓉杯”以及1997年建设部市政工程“金杯奖”，《公路计算机辅助设计》一书获1999年度交通部科技进步三等奖。获优秀论文奖一篇，获交通部优秀科技论文奖一篇。获校级教学成果二等奖、三等奖各一项。1991年被交通部授予“国家七五科技攻关有突出贡献的科技人员”称号；1993年起享受中国国务院有特殊贡献专家 “”,同年被选拔为首届“湖南省高等院校青年骨干教师”；1999年选拔为“湖南省跨世纪学术和技术带头人培养对象”，并获“湖南省普通高等院校先进科技工作者” 称号。
华南理工大学土木与交通学院 西安公路学院长安大学长沙交通学院华南理工大学交通学院中国公路学会计算机辅助工程 道路规划与设计公路几何设计公路计算机辅助设计交通地理信息系统摄影测量遥感数字地面模型CAD航测公路计算机辅助设计公路航空摄影测量与遥感道路规划与设计道路勘测设计软件开发与应用指南中国公路学会政府特殊津贴 