邹桂莲，女 ，1971年3月出生，黑龙江省人，博士，教授，硕士生导师。
2001年毕业于道路与铁道工程专业学习，获工学博士学位。1994.07~1995.09 原材料系从事教学和科研工作，任助教2001.9~至今 道路工程教研室从事教学和科研工作；2005.12 晋升副教授。2006.3 评为硕士生导师先后主讲过2门本科生课程——“”，“”，获得一次教学奖励。
研究方向：道路材料、路基路面工程、施工质量管理主持、参加科研项目40余项，其中，主持1项，参加国家自然科学基金项目4项，主持省、部级项目3项。
2010年，参编并出版了《》；2011年，参编并出版了《》（第三作者）。在国内外期刊发表了40余篇论文。参与研究的科研成果“重交通道路旧水泥加铺沥青面层试验段研究”通过省部级鉴定，并获广东省科技进步二等奖，科研成果“开阳高速公路施工过程质量管理体系及相关研究”通过广东省科技厅鉴定，“西部地区地方性材料在公路路面中的应用研究” 获中国公路学会科技进步二等奖，“沥青路面病害分析与处理对策研究”获广东省科技进步三等奖。主持研究的“路用沥青技术的研究” 通过部级鉴定，并获重庆市科技进步二等奖、科技进步三等奖，主持研究的科技成果“路面技术与应用”通过省级鉴定。“旧沥青混合料厂拌热再生应用技术研究”获广东省科技进步二等奖。“直接投入法改性沥青混合料路面应用技术研究”通过河北省省级鉴定。作为主要编写人参编并出版了《》（JTGF41-2008）（排名第四），并获中国公路学会一等奖。华南理工大学土木与交通学院 哈尔滨工业大学哈尔滨建筑大学华南理工大学土木工程材料路基路面工程 国家自然科学基金 沥青生产与应用技术手册高等级公路沥青路面再生技术混凝土沥青路面车辙改性中国公路学会彩色沥青公路沥青路面再生技术规范