曹以诚，男，生物科学与工程学院，生物技术系主任。生物系遗传专业硕士研究生毕业留校任教，后留美取得美国加利福尼亚大学戴维斯校区医学院生物化学系分子遗传学博士。在完成斯坦福大学医学院计划后，历任美国生物部基因组研究室资深研究员，美国加州Hyseq 公司和Abmaxis 公司生物信息部资深研究员。直接参与国际人类基因组计划数年：在美国，作为第一执行人和三个主持人之一完成人类第16条染色体P臂大部物理图谱和测序项目；与TIGR和 Celera合作，进行最早的人类基因组结构分析；在美国生物技术公司参与组织人类基因组的全面注释和基因发现利用项目，并结合一级序列分析和三级结构分析、人工模拟进化、组合生物学和计算机药物设计，从事药物开发。2002年底回国进入以来, 继续生物信息学设计和分子生物学开发的研究思路，充分发掘基因组、蛋白质组信息，运用生物信息学和计算机生物大分子模拟设计筛选与分子生物学实验相结合，在DNA水平上直接从事抗癌、抗重大传染性疾病药物和诊断试剂的创新开发和以生物能源为目标的纤维素酶分子人工进化研究。主持承担211高水平大学重大项目、广州市重大科技专项、教育部、科技部、国家自然科学基金和粤港招标等资助的科研项目8项。1981年生物系遗传专业硕士研究生毕业
1993年取得美国戴维斯校区医学院生物化学系分子遗传学博士
工作经历1996年完成医学院博士后计划，历任美国加州理工学院生物部基因组研究室资深研究员，美国加州Hyseq公司和Abmaxis公司生物信息部资深研究员。　　2002年底回国以来在生物科学与工程学院工作1996年完成斯坦福大学医学院博士后计划，历任美国加州理工学院生物部基因组研究室资深研究员，美国加州Hyseq公司和Abmaxis公司生物信息部资深研究员。直接参与国际人类基因组计划数年，作为第一执行人和三个主持人之一完成人类第16条染色体P臂大部物理图谱和测序项目；与TIGR和Celera合作，进行最早的人类基因组结构分析。进入后时代，在美国生物技术公司参与组织的全面注释和基因发现利用项目，并结合一级序列分析和三级结构分析、人工模拟进化、组合生物学和计算机药物设计，从事抗癌药物开发。2002年底回国以来,以生物信息学设计和分子生物学开发相结合的研究思路，从事整合siRNA干扰技术的`DNA疫苗等`生物医药研制、基因诊断检测试剂的创新开发和与生物能源利用相关的纤维素酶的分子人工进化研究。
华南理工大学教授武汉大学博士后加州理工学院加州理工学院华南理工大学华南理工大学武汉大学 加利福尼亚大学 斯坦福大学华南理工大学基因组人类基因组 