李国庆，男，1963年10月出生。高级工程师，硕士生导师。7月毕业于湖南石油学校石油加工专业，分配到中石化长岭分公司工作； 3月毕业于，获化学工程专业硕士学位。曾在中石化石化设计院等单位工作，10月聘为高级工程师，担任副处等职务。 初在加拿大BCIT学院培训3个月。 4月调入化工与能源学院工作。过程能量综合，包括石化工业过程的总能规划、石化企业的能量优化、换热网络的弹性分析及改造等研究项目包括（2003.4 – 2007.6）能量优化示范工程之一：兰州石化炼油部分能量优化（主要承担人）中国石油天然气股份有限公司能量优化示范工程之二：乌鲁木齐石化炼油部分能量优化（主要承担人）中国石油天然气股份有限公司能量优化示范工程之三：辽阳石化炼油部分能量优化（主要承担人）中国石油天然气股份有限公司炼化公司低温热大利用（主要承担人）中国石油天然气股份有限公司分公司原油蒸馏装置能量优化（主要承担人）中国石油天然气股份有限公司兰州石化乙烯装置用能诊断（主要承担人）中国石油天然气股份有限公司石化能量优化（主要承担人）中国海洋石油总公司炼油项目能量优化咨询（主要承担人）宝钢煤化工部分能量优化咨询 （项目负责人）中国石油天然气股份有限公司石化能量优化（主要承担人）股份有限公司洛阳石化能量优化 （项目负责人）重油催化裂化与汽油改质双反应互控技术DMC的研究开发（主要承担人）已发表相关学术论文10余篇。申请3项。“过程工业能量系统综合优化及在石油石化工业中的工程应用”获2006年科技进步一等奖（排名第四）。1981年长岭1992年华南理工大学长岭1999年2000年2003年华南理工大学中国石油天然气股份有限公司大庆系统优化独山子哈尔滨惠州呼和浩特中国石油化工中国石油天然气股份有限公司专利广东省