李桂清 ， 1966年2月出生， 汉族，   籍贯：广西  博士，教授
承担算法设计,计算机图形学,数据结构,计算几何,数字几何处理等课程教学CSIAM几何设计与计算专委会和CCF CAD/CG专委会委员，担任《计算机辅助设计与图形学学报》和《CADDM》编委。
研究兴趣：数字几何处理,, 图像编缉, 可视分析等　　研究围绕数字几何处理特别是细分曲面造型及应用领域展开. 涉及细分曲面构造与分析、细分曲面拟合、自适应细分、GPU快速绘制、网格优化与光顺等内容. 目前研究兴趣集中在基于三维形状与结构分析的几何造型方法, 如逆向工程中的控制网格构造、三维模型的基于内容检索与替换、基于形状分析的网格模型造型与计算机动画等。也比较关注数字几何处理在GIS、医学图像处理、分子几何及植物生长仿真等研究领域中的应用。已主持过三项和两项项目的研究.在TVCG, Computer Graphics Forum, CAGD, Graphical models, The Visual Computer, Computers and Graphics等国际期发表论文近20篇.曾获CAD&CG高科技二等奖，广东省科技进步二等奖，GDC 2007优秀论文奖。华南理工大学计算机科学与工程学院  3D动画国家自然科学基金广东省自然科学基金IEEE陆增镛