赵亚娟，女，1977年11月出生，河南漯河人。现在任教。1995.9~1999.7，就读于国际经济法系 ，国际经济法专业，获法学学士学位；1999.9~2002.7，就读于研究生院，国际法专业，获法学硕士学位；2002.9~2005.7，就读于，国际法专业，法学博士；2003.7~2003.9，在荷兰海牙国际法学院从事2个月的短期科研，并参加国际私法、公法讲习班；2005.8~2005.9，参加荷兰海牙国际法学院研究中心的“文化遗产保护”高级学术研讨班。，海洋法，。著作成果：1、中国南海研究院课题“国际海洋法上群岛水域制度研究”，主要执笔人；2、参与课题“厦门市海洋环境保护若干立法研究”；3、参与上海WTO事务咨询中心课题《美国对华反倾销案例研究（医药化工类）》；4、《论WTO协议在我国的适用》，《政法论丛》2001年第6期；5、《日本秘密海运极端危险核物质的法律思考》，《中国海洋法学评论》2005年第1期；6、《领海以外海域内水下文化遗产的管辖权之争》，《法令月刊》2005年第7期；7、《沉没的军舰和其他国家船舶的法律地位——以水下文化遗产保护为视角》，《时代法学》2005年第5期。科研情况：1、《联合国教科文组织<保护水下文化遗产公约>研究》（独著），2007年版。2、《美国对华反倾销案例研究——以化工、医药类产品为例》（副主编），2007年版。3、《从低征税规则：多哈回合反倾销规则谈判一个重大分歧议题》，载《世界贸易组织动态与研究》2009年第7期。4、《<国际法>本科双语教学若干问题的思考》，载《湖北广播电视大学学报》2009年第6期。5、《关于个人是否具有国际法主体资格问题的思考——从国际法的“个人化”发展动向谈起》，载《华南理工大学学报》2009年第1期。6、《国际法视角下“水下文化遗产”的界定》，载《河北法学》2008年第1期。7、《中国水下文化遗产保护现状与建议》，载《华南理工大学学报》2008年第1期。8、Relationships among the Three Multilateral Regimes concerning the Underwater Cultural Heritage, The Cultural Heritage of Mankind. Martinus Nijhoff Publisher, 2008.9、《从“南海一号”事件看我国水下文化遗产保护制度的完善》，载《法学》2007年第1期。10、《我国有关水下文化遗产保护立法的完善》，载《华南师范大学学报》2007年第2期。11、《论海难救助制度与水下文化遗产的保护——兼评〈保护水下文化遗产公约〉的相关规定》，载《中国海洋法学评论》2007年第1期。12、《美国海难救助制度的新发展——以若干历史性沉船救助案例为视角的研究》，载《国际经济法学刊》2007年第14卷第4期。13、《水下文化遗产保护的国际法制》，载《武大国际法评论》2007年第6卷。14、《论南海水下文化遗产保护——以与东盟国家合作为视角》，载傅崐成、水秉和主编：《中国与南中国海问题》，（台北）问津堂书局2007年3月版。15、《多哈回合谈判的一项重要突破：〈区域贸易协定透明度机制〉》，载《人民法院报》2006年12月19日第6版。并主持教研项目“法学本科双语教学模式下教学质量自我监控与保障问题研究”及“中国水下文化遗产保护法律问题研究”等多项科研项目。华南理工大学法学院中南政法学院中南财经政法大学厦门大学研究生院国际国际法国际私法厦门市海洋与渔业局厦门大学出版社东南大学出版社