男，生于1965年4月，硕士，教授，国家一级注册建筑师。
1983－1987年 建筑系建筑学本科。1987－1990年 重庆建筑工程学院建筑系建筑设计及其理论方向硕士。工作简历1990－1997年建筑师、规划师。1997年—，担任建筑学院副教授，国家一级注册建筑师。华南理工大学建筑学院建筑设计与理论在职博士生，与设计院合作创立“城市建筑及规划设计研究所”。广东省乡村建设研究中心副主任，荣誉教授，城市建设顾问、专家评委。长期致力于城市公共建筑及居住区的规划设计研究，专攻法院建筑、行政办公建筑设计及理论。参与主持资助项目――“建筑被动蒸发冷却技术” 研究，粤港重大科技项目--广东省建筑节能关键技术研究，国家自然科学基金重点资助项目――“湿热地区调节与设计” 研究。完成的主要项目有：（建成）、新会市人民法院(在建)、（方案）、温州市永嘉县人民法院（方案）、温州市永嘉县城旧城改造规划、.地税局合建办公大楼（国际竞赛中标实施）、温州市国际金融中心（方案）、温州市规划展示中心及规划综合楼（国际竞赛中标实施）、温州市国税局高层宿舍楼（中标实施）、遵义市“忆江南”居住区规划设计、青海“城南绿洲”居住区规划设计、深汕高速公路惠来服务区（建成），柳州市响水河大型住区规划、揭阳市商业步行街设计（建成）等。已完成了有关学术论文二十余篇及编写专著《》一本，参与编制国家建筑标准设计图集——《》。论文先后在《》、《》、《》、《》等多家省级以上刊物发表。王国光副教授多次自费出国，先后考察过韩国、日本、东南亚及西欧、北欧和南欧的城市与建筑，并多次指导学生参加设计竞赛获奖。
华南理工大学建筑学院 重庆建筑工程学院广东省城乡规划设计研究院华南理工大学新疆生产建设兵团温州市人民政府人居环境国家自然科学基金亚热带地区微气候广东省高级人民法院深圳市中级人民法院温州市财政局图解西方当代建筑史建筑外遮阳建筑学报华中建筑时代建筑北京规划建设 