男，副教授，。国家、省、市科技项目评审专家。男，副教授，。国家、省、市科技项目评审专家。智能控制、信息处理、监控软件、远程监控、嵌入式网络系统、信息处理本科《计算机组成与体系结构》、《数字逻辑与数字系统》、《单片机应用系统设计》。研究生《高级计算机体系结构》。可指导各类硕士研究生论文方向如下：计算机应用、、软件构件、软件复用、软件测试、计算机远程监测监控、远程教育、多媒体技术、嵌入式系统、智能控制、智能信息处理等。工程类职研究生也可根据自己的工作性质和爱好自选课题，设计与开发实际需要的系统。我们将提供各种资源帮助研究生完成自己的毕业设计。通信地址：在科学与工程研究中，先后主持和参加了多项国家、省、市、国防科工委的重大。现今在研项目6项，科研经费充足。已完成项目中有2项获得部委科技进步2等奖，1个项目已转入型号研制阶段。作为第一完成人有2项成果获国家，2项成果申请。近五个年头撰写2部（100万字），在核心和统计源期刊上发表科研论文50余篇。在教育和教学研究中，编写教材3部，在核心教学刊物上发表教学研究论文4篇。多次获华南理工大学教学一等奖。华南理工大学计算机科学与工程学院硕士生导师华南理工大学计算机科学与工程学院硕士生导师计算机软件华南理工大学计算机科学与工程学院科研项目计算机软件著作权国家发明专利研究报告