凌飞，女，出生年月：1972-10 ，汉族，博士， 副研究员。学习经历2006-2008        博士，2001-2004        硕士，华南农业大学动物科学学院1991-1995        本科，工作经历2011－        副研究员，华南理工大学生物科学与工程学院2008-2010        博士后，华南理工大学生物科学与工程学院1997-2000        教师， 海南省生物系1995-1997        教师，海南省主讲的课程包括 《》，《》和《》广东省免疫学会会员
主要研究领域是和家畜功能、及从事的主要工作是的天然及组织相容性复合体在限制SIV/HIV复制过程中的分子遗传机理研究，作为子课题任务完成人主持国家科技支撑计划子课题一项，同时还主持中国博士后基金、、中央高校基本科研业务费面上项目和重点项目等课题。作为主要完成人员参加了、华南理工大学所主持的科技部“”项目、“”课题、农业部“948”项目、等。
已阐明了越南来源的群体MHC的遗传背景及鉴定了各种TRIM5α在猕猴群体中的，为猕猴SIV/HIV实验动物模型的建立提供了充分的科学依据。作为并列第一作者的一篇开拓性文章于2011年在著名杂志Nature Biotechnology上发表, 同时还在Tissue antigen，Immunogenetics，huamn immunology，Biochemical and Biophysical Research Communications， Molecular Biology Report，DNA and Cell Biology，Molecular and cell biochemistry等SCI杂志上发表文章14篇，其中第一作者8篇（总46）。
华南理工大学生物科学与工程学院华南农业大学动物科学学院中山大学生命科学学院琼州大学保亭中学普通生物学分子生物学分子遗传学 灵长类动物基因组学分子遗传学免疫遗传学宿主免疫分子TRIM5αMHC广东省自然科学基金华南农业大学973863国家自然科学基金 食蟹猴等位基因遗传变异影响因子 