罗晓春，男， 籍贯福建上杭， 出生年月：1977-01，汉族，博士， 副教授 。
1993.9-1997 .7 生科院国家人才基地班 学士 　　1997.9-2000.7 水生生物研究 硕士 　　2000.9-2001.7 TaKaRa公司 技术服务 　　2001.7-2003.1 广东省农科院兽医研究所 研发人员 　　2002.9-2005.9  生科院 博士 　　2004.9-2005.4 University of Georgia（美国） 访问学者2005年7月，就职于华南理工大学，所在实验室为广东省重点实验室，并与中山大学生命科学学院、中科院水生生物研究所、中科院南海海洋研究所、中科院广州健康研究院等相关实验室开展合作研究。兼任生物技术系系主任、细胞生物学教研室主任。主讲《Biochemistry》双语课程以及《免疫学》课程。
与对免疫系统进化有浓厚的兴趣，开展了鱼Toll-like receptor相关、细胞（non-specific cytotoxic cell），以及哺乳类细胞钻入肿瘤及的研究。试图通过比较物种间免疫系统的异同，窥视动物免疫系统与病原生物间的竞争与和谐的关系。　　此外开展了分子、呼吸链辅酶代谢途径关键酶分子的克隆表达，通过酶分子蛋白结构解析，以及与底物分子的对接及生物信息学计算，改造酶分子，解析酶分子的催化机理，获得高酶活的酶用于工业应用。：钻干细胞的分子机制及生物学意义　　：蛋白酶结构与功能的研究　　广东省科技项目：蛋白酶在动物饲料中的应用研究与开发　　广东省博士启动项目：界面瞄定特性及其分子基础 　　广州市科技支撑项目：食品级霉菌复合蛋白酶制剂的研究与开发
Orange-spotted grouper (Epinephelus coioides) TLR2, MyD88 and IL-1-beta involved in anti-Cryptocaryon irritans response. Fish and Shellfish Immunology 30：1230-1240，2011　　Host-parasite relationship for Cryptocaryon irritans isolated from South China. PARASITOLOGY RESEARCH，102(6):1269-1275，2008　　Protective immunity in grouper(Epinephelus coioides)following exposure to or injection with Cryptocaryon irritans. Fish&Shellfish Immunology,22(4):427-432，2007　　Optimization of fermentation media for nitrite oxidizing bacteria using sequential statistical design BIORESOURCE TECHNOLOGY, 99（17）:7923-7927 2008申请号：略.8 发明名称：　　申请号：略.1 发明名称：　　申请号：略.2 发明名称：酸性蛋白酶
华南理工大学生物科学与工程学院 武汉大学中国科学院中山大学 酶发酵工程信号通路NCCNK干细胞蛋白酶Q10国家自然科学基金NK广东省自然科学基金毛霉霉菌脂肪酶 碱性蛋白酶酸性蛋白酶 