李爽，女， 籍贯黑龙江， 出生年月：1978-09， 汉族，博士 教授。
 　　2001.9-2006.7 化学工程系 研究所 攻读博士　　1997.7-2001.7  本科　　2006.8-2007.6 广药集团，担任科研开发部部长　　2007.8-至今 本科课程：《》、《基因诊断与基因治疗》、《》、《》　　研究生课程：《科学实验设计与实验技能培训》
关于改善甘油机理性失活的研究，国家自然科学基金青年科学基金项目 
对酶的设计、表达和改性有深入认识，在技术的应用具有丰富的经验。所设计合成的可紫外/热诱导的E. coli自动裂解体系能够实现大肠杆菌的表达和，且成本低廉、操作简单。且已成功应用于酶的定向进化工作，现已授权给瑞士的 DualSystems Biotech公司进行世界范围销售(货号：P08001)。该项工作还获得了第七届亚太会议的“Outstanding Poster Presentation”奖励。此外利用技术，建立了一套有效的蛋白结构功能单元的快速筛选/选择方法。该方法构思巧妙，不具有基因（或蛋白）特异性，不需要了解蛋白结构—功能关系，操作简单，是寻找蛋白可折叠单元的通用方法。该项工作已经受邀发表在Methods in Molecular Biology（Humana Press, a part of Springer Science）一书中。[1] 林章凛，李爽，蔡真, 病毒表面蛋白基因分解和表面蛋白的大规模制备，中国专利 　　[2] 林章凛，李爽，，一种基于筛选方法获得具有独立结构/功能的蛋白片段的方法。 　　[3] 林章凛，李爽，徐丽华，依赖紫外诱导裂解基因的体系。 　　[4] 林章凛，陈勇，李爽，一种基于选择方法获得具有独立结构/功能的蛋白片段的方法。中国专利 　　[5] 林章凛，徐丽华，李爽，任川，依赖热诱导裂解基因的胞内酶高通量筛选体系。6] Zhanglin Lin, Shuang Li, Yong Chen, Identification of Viral Peptide Fragments for Vaccine Development, Methods in Molecular Biology, Viral Applications of Green Fluorescent Protein, vol. 515, in press (invited).　　[7] Shuang Li, Lihua Xu, Hui Hua, Zhanglin Lin, A Set of UV-inducible Autolytic Vectors for High Throughput Screening, Journal of Biotechnology, 2007, 127 (4): 647-652.　　[8] Shuang Li, Zhen Cai, and Zhanglin Lin, Dissection of SARS Coronavirus Spike Protein into Discrete Folded Fragments, Tsinghua Science and Technology, 2006, 11 (4): 490-494.　　[9] Lihua Xu, Shuang Li, Chuan Ren, Zhen Cai, Zhanglin Lin, Heat-Inducible Autolytic Vector for High Throughput Screening, BioTechniques, 2006, 41 (3):319-323　　林章凛，李爽，《工业酶——制备与应用》，翻译，(2006).　　李爽，徐丽华，林章凛。技术的回顾与展望。《化学生物学进展》（，编），化学工业出版社(2005).
华南理工大学生物科学与工程学院 清华大学生物化工清华大学化学工程系广州拜迪生物医药有限公司华南理工大学生物科学与工程学院遗传学细胞生物学实验生物化学实验 脱水酶 定向进化胞内酶高通量筛选生物化学工程DNA重组陈勇胞内酶高通量筛选化学工业出版社定向进化张礼和王梅祥 