熊犍 性别 男 1965.1 学位 博士职称/职务 教授 学科与专业 粮食与油脂工程研究方向 谷物科学与工程课题及项目 近期主持的主要科技项目有：（1）、国家自然科学基金项目：“高剪切力作用下纤维素塑化的研究”；（2）、广东省“”优秀人才基金项目：“低聚糖药物的修饰改性及新产品研制”；（3）、中国科学院纤维素化学开放研究实验室基金项目：“储能纤维素衍生物的研究”；（4）、企业委托横向项目：“超声应用与开发技术”。目前承担的主要科技项目有：（1）、项目，“侧链含糖高分子凝胶的结构及其特性的研究”；（2）、广东省自然科学基金项目，“生物医用高分子凝胶的结构及其特性的研究”。主要业绩 近五年来，共公开发表学术论文70篇，其中，SCI 收录2篇、EI收录5篇、ISTP收录5篇，在国内外学术会议做口头报告5次；已获得国家实用新型专利授权1项：超声波清洗处理器（专利号：ZL 02 2 50726.4），并正申请2项国家发明专利：1）、超声波清洗处理器，专利申请号：02 1 49762.1；2）、一种提取玉米醇溶蛋白的生产方法，专利申请号：03 1 13843.8。社会兼职 1985年6月本科毕业后，留在工作，历任助教、讲师，从事有机化学教学工作，参与金属有机、红泥塑料等的研究工作1998年3月获得博士学位后，留在华南理工大学轻工与食品学院工作，任讲师，主要从事教学与科研工作2001年晋升为副教授。2009年晋升为教授千百十工程国家自然科学基金西北师范大学