1981年给排水本科毕业，1982～1986年在机械部第一设计院从事工程设计，1988年获环境工程专业硕士，1988～2000年在郑州大学水利与环境工程系任教，2000年5月至今在环境科学与工程学院任教，上岗教授。发表论文30余篇，出版专著二部，获国家专利授权2项。代表性科研成果有：1、2008年，以本人叠式曝气生物滤池专利应用于广州市西村水厂生物预处理工程（105万m3/d，工程投资2.0亿元），担任工程设计工艺负责人；2、2007年，以本人降流式双层大颗粒滤料曝气生物滤池专利在广州市西洲水厂进入工程试验阶段(试验规模为70m3/h)；3、2007年完成“广州市城市供水安全保障技术路线研究”和“广州市中心城区供水总体规划”项目，作为广州市2010年亚运会前进行水厂水质升级改造技术依据；4、2006年负责建设部“O3-BAC净水工艺研究”科研攻关项目，为广州市南洲水厂O3-BAC深度净水工艺（100万m3/d，总投资26亿元）确定工艺参数，建设部成果鉴定达到国际先进水平，获广州市2006年度科技进步二等奖；5、2006年负责“广州市微污染水深度处理研究”，广州市成果鉴定达到国际先进水平；6、2005年通过“广州市饮用净水供水示范工程评价”确定了广州市饮用净水市政管网系统的总体方案，产生了重大经济效益。7、承担的废水处理工程（6000 m3/d乙酰螺旋霉素发酵废液，总投资6700万元），2003年被国家环保总局评为国家环境保护百佳工程第6名；8、担任供水突发污染应急处理专家组组长，主持“广州市供水应急处理技术开发”课题；9、2000年~2002年担任“许昌市城市污水处理工程”（8万m3/d，工程投资1.27亿元）技术负责人，并负责河南省“膜技术应用于城市污水深度处理的研究” 科技攻关计划项目。目前的研究范围包括：城市给水净化技术、膜处理技术、高浓度有机废水处理技术、污水深度处理技术、市政给排水管网布局优化与改造诊断技术。
湖南大学同济大学华南理工大学天方药业广州市 