丁泉龙，男，毕业于，任华南理工大学教授，研究方向有无线通信网络理论与技术，无线超宽带技术、无线传感器网络。主持或参与完成了多项国际合作项目，国家863课题等。丁泉龙博士——1997年获香港中文大学信息工程学哲学博士学位。现任教授，近距离无线通信与网络教育部工程研究中心副主任。丁博士为IEEE高级会员, 专家委员，技术标准委员会专家委员，中国《无线超宽带标准物理层及MAC层规范》标准工作组主要贡献者之一，中国国家标准《IGRS－UWB服务质量》标准工作组发起人及标准起草人。丁博士先后在新加坡无线通信中心战略研究部任研究员, 香港应用科技研究院（）任专家研究员，战略总监等，曾在包括中兴通讯国际部在内的多家企业任技术战略总监等职。新加坡无线通信中心战略研究部任研究员。香港应用科技研究院（）任战略总监。中兴通讯国际部任技术战略总监。IEEE高级会员。Wimedia 联盟中国分会技术组组长。中国电子学会物联网专家委员专家委员。中国教育技术协会技术标准委员会专家委员。中国无线超宽带标准工作组主要成员等。丁博士长期从事无线通信网络理论与技术，无线超宽带技术、无线传感器网络。主持或参与完成了多项国际合作项目，国家863课题等，已申请多项美国及中国专利，在包括IEEE Transaction on Communication，IEEE Transaction on Wireless Communication 等国际核心刊物发表论文30余篇。香港中文大学华南理工大学中国电子学会物联网专家委员会中国教育技术协会闪联ASTRIASTRI