杨晓泉， 男，1965年4 月生，副院长、淀粉与植物蛋白深加工副主任。杨晓泉 ， 男， 1965年4 月出生， 博士学位 、教授 ,（学科与专业 粮食、油脂与蛋白质工程,研究方向： 蛋白质化学与工程)。华南理工大学轻工与食品学院副院长、淀粉与植物蛋白深加工副主任、广东省天然产物利用与产品安全重点实验室副主任，兼任中国食品科技学会大豆食品分会及功能食品分会常务理事、《中国粮油学报》编委，广东省营养学会常务理事等。1985年毕业于，获得农学学士学位，1988年毕业于，获得农学硕士学位。1988年至1992年在工作。1995年毕业于中山大学生物系，获理学博士学位。1995年至今在华南理工大学轻工与食品学院工作。2005年至2006年在英国Leeds大学做访问学者。1998年晋升为副教授，2004年晋升为教授，2005年被批准为博士生导师。杨晓泉教授先后主持与参与完成了国家发改委农产品深加工食品工业示范工程项目“乐百氏-华工大植物蛋白工程中心建设”，国家“”计划重点项目“可食性全降解食品包装材料工业化制造”，国家“十一五”科技支撑计划项目“功能因子生物活性稳态化技术的研究”，国家自然科学基金重点项目“食品加工过程中关键化工技术及科学问题”，国家自然科学基金项目“蛋白/多糖复合冷致凝胶及功能因子输送载体构建”，广东省教育厅产学研项目“改性植物蛋白系列产品的产业化”等多项研究课题 。组建了-华工大食物蛋白研究中心， 2002年该中心被国家发改委确定为“农产品加工食品工业示范工程项目”。 近年来，杨教授在国内外学术期刊上发表科研论文300多篇，其中被SCI收录论文42篇；出版专著《计算机在食品科学与工程中的应用》和《食品毒理学》；申请国家发明专利17项，其中6项获得授权。杨晓泉教授长期坚持在教学第一线，主讲了《食品材料学》、《食品蛋白质工程》、《食品毒理学》等研究生课程，《食品科学技术进展》等本科生课程，出版了教材《计算机在食品科学与工程中的应用》和《食品毒理学》，其中前者获得2000年中南五省区优秀教材二等奖。《食品毒理学》成为“十一五”国家规划教材，杨教授在教学过程中注重培养学生的综合素质，激发学生的学习兴趣，教学效果良好，深受师生好评！华南理工大学轻工与食品学院教育部工程研究中心教育部工程研究中心西北农学院西北农林科技大学中国热带农业科学院863乐百氏