刘江文，男，1966年7月生，新疆人，华南理工大学材料科学与工程学院
教授，硕士生导师，研究方向为纳米功能材料。
1983-1990年，上海交通大学金属材料及热处理专业本科及硕士研究生学习，获学士和硕士学位。1990-1995年，郑州纺织工学院机械系热加工专业，从事教学工作。1995.9-1998.7，金属材料及热处理专业博士研究生学习，获博士学位。1998.7-2008.1，华南理工大学机械工程学院（系）金属材料及热处理专业，从事教学与科研工作。2005.1-2005.4，香港理工大学访问研究。2005.9-2006.9，澳大利亚Queensland University of Technology访问研究，从事纳米材料的电子显微学研究。2008.1-至今， 华南理工大学材料科学与工程学院金属材料工程（系），从事教学与科研工作。目前主要研究方向：金属基储氢材料，电子束曝光技术及其在纳米功能薄膜中的应用，锂离子电池电极材料、合金固态相变晶体学和相界面结构，合金表面强化，以及材料微观组织的电子显微学研究。目前承担主要研究课题：1）新型高容量储氢材料的关键基础科学问题研究（国家973项目，参加人，2010-2014）；2）长周期堆垛有序镁基储氢合金的结构转变与储氢特性（广东省自然科学基金，负责人，2010-2012）。在马氏体、贝氏体相变研究中，利用透射电子显微镜比较系统的研究了板条马氏体和下贝氏体精细结构、晶体学特征，相界面结构和碳化物析出行为。此外在多种高强度镁合金的强韧化和固态相变、碳奥氏体耐热钢中的碳化物析出动力学和晶体学、铝合金复合材料、高氮奥氏体相变及强韧化、钢的表面强化与改性、以及固态相变晶体学基础理论研究等领域均进行了较为深入的研究，并取得一定的研究成果。利用先进电子显微学方法深入研究了无机纳米材料的结构转变和微观结构、储氢合金吸放氢过程中的结构转变行为。对纳米复合镁基稀土储氢材料、长周期结构镁合金、以及配位氢化物储氢材料等进行了精细结构分析，揭示了长周期堆垛有序结构促进合金吸放氢动力学性能的微观机制。本科生课程：材料科学与工程（金属方向）《材料微观分析方法》，材料类本硕博创新班《材料近代测试方法》。研究生课程：材料加工工程学位课《材料结构与组织表征》。在国内外学术期刊发表SCI论文50余篇，授权发明专利1项。  华南理工大学