缪军， 男，出生年月：1964年11月，副教授、硕士生导师、国家一级注册建筑师。
学习简历1988年毕业于建筑学系，获学士学位；1991年毕业于(现并入)建筑学院，获硕士学位；工作简历1991年至今在建筑学院任教。2004年副教授、硕士生导师。2005年主持个人设计工作室。美国SBA设计集团合作建筑师。圣丰集团（商业地产）特聘总建筑师。
与，城市规划设计研究，专攻、行政办公建筑、等方面研究。主持或参加科研项目多项，广东省科技攻关项目两项；、 重点标志性建筑规划研究；2、 小城镇与保护研究；3、 广州市科技局重点项目：城市综合区环境保护与再利用技术；4、 广州建设文化设施配套研究；5、 宜居城市环境设计研究；6、 广州市水岸文化研究；7、 高星级策划与设计研究；
1、基地规划与设计获广州市文化局一等奖。2、广州索菲特大酒店获广东省设计金奖。3、广州汽车工业大厦获广东省设计金奖。其他主要负责完成项目有：　　1、沈阳索菲特酒店设计2、大亚湾核电基地贵宾接待区规划设计；3、规划与设计与他人合编教材一部；发表论文三十余篇（统计时间为2008年2月）。
华南理工大学建筑学院 清华大学重庆建筑工程学院重庆大学华南理工大学 绿色建筑景观公共建筑酒店建筑观演建筑大学城人文自然景观CBD国际大都市商务酒店 广州芭蕾舞团广州万菱广场 