薛家祥，教授、。近年来，本人主持广东省自然科学基金3项、主要参与国家自然科学基金4项和省市攻关等20多项。在小波分析等信号处理新技术、数字图像处理及应用、数字化开关电源及智能控制技术方面具有较丰富的研究经验和深厚的理论基础。1983年07月，机械工程系获学士学位 1990年06月，东南大学机械工程系获硕士学位 1995年06月，自动化系获博士学位 1997年09月，华南理工大学无线电所博士后出站 工作经历 1983年08月 ~ 1987年07月，徐州工程机械制造厂工作 1990年07月 ~ 1992年08月，徐州工程机械集团公司工作 1997年10月 ~ 现在，工作近年来，本人主持广东省自然科学基金3项、主要参与国家自然科学基金4项和省市攻关等20多项。在小波分析等信号处理新技术、数字图像处理及应用、数字化开关电源及智能控制技术方面具有较丰富的研究经验和深厚的理论基础。发表研究论文95篇，其中SCI、EI收录42篇次。获得国家软件版权2项，主要参与项目获省部级鉴定成果3项、广东省科技进步二等奖1项和省高教厅科技进步二等奖1项。目前是中国机械工程学会高级会员，中国机械工程学会焊接分会机器人专委委员，焊接分会理事；高级会员，中国仪器仪表学会光机电技术与系统集成分会理事。国内重要刊物《焊接学报》编委。是《上海交通大学学报》（自然科学版）、《中国机械工程》、《焊接学报》、《学报》（自然科学版）等刊物的审稿人。 主要研究方向 制造过程中的数字信号处理新技术 数字化开关电源及智能控制 智能传感及网络化测控技术华南理工大学博士生导师南京工学院华南理工大学华南理工大学机械工程学院广东省机械工程学会中国仪器仪表学会华南理工大学