罗汉金，华南理工大学环境科学与工程学院教授。1983年毕业于中国地质大学应用化学系，1997年日本国立新泻大学地球环境科学专业获硕士学位，2002年日本国立山梨大学环境情报系统专业获博士学位，并在该校土木环境专业从事博士后研究工作。曾任职于科学院长沙大地构造研究所，发表大气课题相关论文三十余篇，其中SCI8篇。参加3本国外科学研究专著写作，其中2部英文，1部日文。主要研究领域包括：高级氧化技术、环境分析技术、降解有毒有害有机物及吸附重金属机理、污染物质的追踪及推定污染源等。臭氧等高级氧化技术， 开发纳米铁，粘土改性等材料降解有毒有害的有机物，吸附重金属的机理 ；环境分析技术。在中国科学院长沙大地构造研究所工作期间（1983-1994年）：主要对地质矿物成分等进行化学，光谱分析和分析方法研究，参加了海南黄金调查等。在日本的科学研究情况（1994-2003年）:地下水水质变化与地下地热，断层的关系，研究了新泻县中越地区的地下水砷污染的机理，研究用log Pco2方法推测地下水的流动方向以及施肥引起的地下水NO3-N污染机理等。2003年来到华南理工大学工作，在2004-08年期间，与日本教授一起研究内蒙古地下水砷，氟的污染机理。研究臭氧等高级氧化技术和开发纳米铁，粘土改性等材料降解有毒有害的有机物，吸附重金属的机理。开展了珠江三角洲地下水砷污染机理以及珠江流域，大宝山硫铁矿地区重金属污染的研究。现在主要研究方向： 　　（1） 臭氧等高级氧化技术 　　（2） 开发纳米铁，粘土改性等材料降解有毒有害的有机物，吸附重金属的机理 　　（3） 地下水中砷，氟，重金属等污染物质的追踪与推定污染源 　　（4） 环境分析技术
中国 