李晓玺，河北人，2004年开始担任华南理工大学 教授、研究生导师。1977年3月出生，河北人，。2001、2004年在华南理工大学分别获工学、学位。2004年开始在华南理工大学工作，历任、副。兼任全国变性淀粉专业委员会委员、中国粮油学会玉米深加工分会委员、广东省生物物理学会理事等。近年来，先后主持了国家自然科学基金、军工武器装备预研基金项目等在内的多项科研项目。此外，还参与了包括国家自然科学基金重点项目、国家“863”计划、国家“十一五”科技支撑计划等在内的国家、省、部级和市（局）级等科技项目23项。华南理工大学副教授、研究生导师目前主要从事淀粉修饰改性及应用、淀粉基智能控缓释载体材料、天然高分子结构修饰改性等领域的科学研究和研究生培养工作。在淀粉功能化修饰以及淀粉靶向控释载体材料的理论与应用等方面进行了系统研究，取得了创新性研究成果。特别是利用化学修饰和物理重组技术构建了抗消化淀粉药物载体材料并将其成功应用于生物大分子药物的口服结肠靶向释药。讲授硕士研究生学位课程《》、硕士非学位课程《多糖现代分析技术》和《多糖生物医用材料》。相关研究成果在国内外SCI源、核心或统计源期刊上发表学术论文50多篇，其中被三大索引收录29篇。获得国家发明专利7项和实用新型专利4项，申请国家发明专利6项，曾获第十一届中国专利优秀奖（2009年）以及2009年度广东省专利优秀奖。此外，还有1项成果通过教育部鉴定。汉族硕士博士讲师教授碳水化合物化学