刘芳，男，1964年10月出生，籍贯为江西省。中共党员，博士，现为材料学院教授，博士生导师。1985年7月毕业于化学系，获；1988年7月毕业于武汉大学化学系高分子化学专业，获理学硕士学位，2003年7月毕业于材料学院材料学专业，获工学博士学位。从1988年7月起一直在材料学院从事教学与科研工作，1997年晋升为副研究员；1998年开始指导，主要研究领域是高分子材料的合成、制备与改性；2007年1月聘为教授；2004年5月起兼任材料科学研究所副所长；2004年8月至2006年9月兼任梅州技术研究院常务副院长；2006年10月至2007年12月参加中组部、团中央第七批博士服务团，派往贵州民族学院挂任院长助理。作为主要研究人员参加了多项国家级、省级、市级的重大、重点课题。为全日制研究生讲授的课程有：高分子合成方法，聚合物材料表面与界面。为工程讲授的课程有：材料结构与表征。为全日制本科生讲授的课程有：聚氨酯材料的合成与应用，生物医用材料。研究方向为天然高分子与生物医用高分子、高分子材料的合成、制备及改性等。目前已在European Polymer Journal，Progress in Organic Coatings，Journal of Materials Science - Materials in Medicine ，Dental Materials，Journal of Biomaterials Science-Polymer Edition ，Journal of Applied Polymer Science, Molecules等国外刊物和化工学报、复合材料学报、高分子材料科学与工程、塑料工业、合成橡胶工业、生物医学工程学杂志、学报(自然科学版)等中文核心、统计源以上的刊物发表科研论文60余篇，其中SCI和EI光盘版收录论文20余篇，申请中国发明专利10项，其中授权的中国发明专利有5项。刘芳教授长期从事高分子材料的合成、制备及改性以及生物医用高分子材料等方面的研究，在聚氨酯材料（包括聚氨酯弹性体、聚氨酯发泡材料、聚氨酯乳液）的设计、合成与应用，高分子材料的非卤阻燃技术以及生物医用高分子材料的制备与改性等方面的研究取得一系列成果。主持的科研项目包括国家自然科学基金项目，广东省自然科学基金重点项目，科技攻关项目、广东省自然科学基金项目以及企业委托的研发项目等10余项。获高等学校科技进步二等奖1项和广东省科技进步三等奖1项。瑞金市华南理工大学江西师范大学理学学士学位华南理工大学华南理工大学硕士研究生华南理工大学硕士研究生华南理工大学广东省广东省