肖毅强，工学博士 ，硕士生导师，教授生态城市与绿色建筑实验室主任，第五届全国高等学校教育评估委员会委员绿色建筑与节能专业委员会青年委员会会员《南方建筑》杂志社副主编，国家。1985~1989年华南理工大学建筑学系本科。1989~1992年华南理工大学建筑学系园林规划与设计方向硕士。1997~1999年获德国DAAD奖学金建筑学系进修。2009年获建筑历史与理论博士学位。1992年至今，华南理工大学建筑学院任职，2003—2008    副教授，建筑设计教研组主任，  2008年任建筑学院建筑系副主任，任“生态城市与绿色建筑实验室”主任2004年起主持个人设计工作室《南方建筑》杂志社副主编，绿色建筑与节能专业委员会青年委员会会员绿色建筑，建筑建构技术研究，生态景观建筑研究。1997年－1999年国家公派往德国进修，主修生态建构设计和城市设计。回国后与德国相关研究和设计机构保持长期学术交流联系。2001年，与德国环保技术交流中心等机构合作，成立绿色联盟“Greenalliance”组织，本人为主要发起人之一。旨在推动生态设计技术上的中德国际合作的技术发展与应用平台。2003年12月，参加深圳举行的“中德绿色环保技术国际研讨会”并会议发言。2005年3月，参加在德国莱比锡“国际可持续发展与环境保护大会”，作会议发言《中国城市公共建设中的“生态”愿望和技术缺失》。2007年创建“绿色建筑设计与技术实验室”并任主任，系统开展绿色建筑相关研究。2008年主持协办“”系列活动，协助组织德国“节能建筑与规划”、竹材建筑等展览。2008年10月主持中国青少年社会教育基金会“手牵手”儿童早期教育计划——西北贫困地区幼儿园设计咨询项目，致力可持续发展策略的幼儿设施设计与研究。系统整理和挖掘岭南早期现代建筑的地域性节能设计策略与思想，发表关于岭南现代建筑创作“技术理性”思想研究的文章3篇。在设计实践项目中探讨当代技术背景下的建筑表皮设计的气候适应策略。近五年，主持在研科研项目15 项。在学术刊物上发表论文十多篇，译著有《建筑形式的逻辑概念》。完成规划设计项目数十项。主要设计者：肖毅强项目地点：广州市天河区深涌业主：广州市天河区人民政府建成时间：2001年6月建筑及景观设计：肖毅强 杜卫华建筑面积：650平方米村民活动中心是广州市深涌改造项目的一部分，深涌位于广州东部城区边缘。河涌两岸分属两个村，河岸西侧为黄村，河边榕树是村民休闲聚集的地方。原有的岸边茂密的荔枝林在河涌改造中被予以保留。黄村的河涌还保留着端午节期间龙舟活动的风俗。项目通过河涌改造的完善景观功能，并保护村民的公共活动空间和龙舟活动风俗。设置了村民活动中心、复式堤岸、龙舟看台、活动广场、人行桥等设施。村民活动中心，为村民提供了业余休闲活动的场所。包括活动室、活动舞台、办公室等。活动中心和龙舟看台，村头活动广场结合起来，共同构成多功能的、形式丰富的村民活动场所。通透轻巧的活动中心建筑提供了一个“内外一体”的使用空间，围合了必要的聚会活动空间的同时，建筑良好地呼应环境和地方气候，是对地域性新建筑的一次探索尝试。建筑通过空廊，平台，漏花墙和明快的色彩表达建筑的空间和结构。华南理工大学建筑学院亚热带建筑科学国家重点实验室建筑学专业中国城市科学研究会一级注册建筑师德国慕尼黑工业大学华南理工大学建筑学院华南理工大学建筑学院亚热带建筑科学国家重点实验室中国城市科学研究会德中同行