夏琴香，博士、教授，归国留学人员，教授、博士生导师。1985年6月毕业于机械制造工程系锻压工艺及设备专业，获工学学士学位。1988年3月毕业于材料科学与工程系压力加工专业，获硕士学位。2006年6月在职博士毕业于专业，获博士学位。1988年5月～1994年12月在北京航空工艺研究所从事科研工作，1994年2月破格晋升为高级工程师。1995年1月～1999年4月在广州有色金属研究院任高级工程师，1997年入选中国有色金属总公司第二批跨世纪学术和技术带头人。1999年4月～2001年4月在日本机械工程学院任客座研究员，专门从事旋压成形工艺及设备的研究工作。2001年5月开始在任副教授/教授、机械制造及自动化研究所副所长，华南理工大学机械与汽车工程学院教授、博士生导师广东省“千百十人才工程”省级培养对象。，机械制造及其自动化研究所副所长，“塑性加工及模具计算机技术”团队学术负责人。　　夏琴香教授兼任高级会员、中国机械工程学会塑性工程分会常务理事、中国塑性工程分会旋压学术委员会常委、中国塑性工程分会国际合作工作委员会副主任委员、广东省机械工程学会锻压分会理事/秘书长、泛珠三角塑性工程（锻压）联席会会长、《》编委、广东省自然科学基金同行通讯评审专家、广东省自然科学基金同行通讯评审专家、首席专家、广东省/广州市科技专家库专家、从化市专家库专家、佛山市节能协会节能降耗专家等。夏琴香教授主要从事塑性（冲压、锻造、旋压）成形工艺与设备、模具设计与制造、计算机辅助技术CAD/CAM/CAE等方面的研究工作。先后主持及合作主持完成各类基金及省、市级项目19项，其中包括项目“强力旋压制备纳米/超细晶筒形件的方法及机理研究”等四项、广东省高等学校高层次人才项目“高强度钢板汽车结构件多工位级进模精确设计技术研究”一项、广东省自然科学基金面上重点项目“杯形薄壁直齿圆柱齿轮旋压成形机理及应用研究”、项目“非轴对称零件旋压成形理论和方法研究及应用”、广东省工业科技计划项目“齿轮制造业以代替的关键工艺与装备技术研究及应用”等两项，合作主持广东省重大科技专项“船舶工业用大型锻件锻造减量化及余热能源利用技术的研究与产业应用”等两项、广东省教育部产学研结合项目“生物渐进舌侧正畸技术体系的数字化设计及配套矫治器的开发”等三项、粤港关键领域重点突破项目“基于嵌入式控制技术的激光凹印制版设备研制及其产业化”、广东省中科院全面战略合作项目“多领域统一优化设计与仿真系统的开发及其在精密锻压设备中的应用”、市级科技计划项目“汽车发动机用大型热作模具钢模块锻件的研制”等两项；主持完成企业委托科技开发项目18项。已发表研究论文160余篇，其中被三大索引收录40余篇；被《Journal of Materials Processing Technology》、《International Journal of Mechanical Sciences》、《机械工程学报》等国内外知名文摘刊物引用130余次。已获授权9件、实用新型专利授权15件。“锻压的特性及其传递理论研究”获陕西省科学技术进步三等奖、陕西省教育委员会科技进步贰等奖，“过程中缓冲降压机理研究”获航空航天部科技进步二等奖、国家教委科学技术进步三等奖，“双层金属保温容器同步液胀技术的研究及应用”及“三维非轴对称零件旋压成形理论、方法、工艺和设备研究及应用”获广东省科技进步三等奖；“长轴类复杂大锻件关键技术的研究及其在船舶工业中的应用”获广州市科学技术三等奖华南理工大学机械与汽车工程学院江西工业大学西北工业大学华南理工大学机械工程学院机械制造及其自动化京都大学华南理工大学机械工程学院中国机械工程学会锻压技术中国锻压协会国家自然科学基金广东省自然科学基金三维旋压切削曲轴国家发明专利冲击载荷冷挤压锻造