张凤凉，男，副教授，律师，行政管理专业和MPA硕士研究生导师
 行政法与行政诉讼法 中国公共政策研究会理事；理事；《》（社科版）特约编审。
公共政策 行政管理 行政法主持和完成科研项目10多项，课题基金20多万元。　　《提升珠江三角洲区域创新能力政策研究》（广东省软科学课题）；　　《提升珠三角大学城的创新能力与提升珠三角区域竞争力互动关系政策研究》（，广东省软科学课题）；　　《基于建设创新型区域的珠江三角洲产业集群创新的政策研究》（广东省软科学课题）　　《市场经济条件下行政体制改革研究》（华工社科基金课题）；　　《行政法与行政诉讼法研究》（华南教科公司）；　　《公共政策研究》（华南教科公司）等。　　《劳动法学研究》（华南教科公司）
在《》、《》、《》、《》《》等杂志公开发表文章50多篇，　　公开发表的主要论文有：　　《提升珠江三角洲企业自主创新能力的对策研究》（中国行政管理，2006年第1期）　　《中国政府如何正确应对外国的反倾销》（中国行政管理，2006年第2期）　　《我国环境政策执行难的博弈分析》（决策探索，2007年第10期）　　《加强县乡财政促进新农村建设的宏观政策选择》（学术研究，2008年第1期）　　《珠三角地区乡镇政府公共服务职能弱化的治理对策》（社会科学论坛2009年2月） 　　《借鉴新公共管理理论 推进广东事业单位改革》（广东经济，2009年第5期）　　《政府绩效视野下的生态环境满意度实证研究》（太平洋学报，2009年第4期）　　《论我国民营企业的信用缺失与重建》（特区经济，2007年第10期）　　《广东民营企业人才流失原因及应对策略》（科技管理研究，2009年第8期）　　《优化民营经济发展的法制环境》（经济师，2004年第3期）　　《我国民营经济发展的政策制约因素分析》（经济师，2004年第6期）　　《我国民营经济发展必须解决几大矛盾》（理论探讨，2003年第6期）　　《浅析我国企业品牌战略的现状及提升对策》（商场现代化，2009年1月）　　《新农村建设中服务型乡镇政府的职能探究》（菏泽学院学报，2009年第5期）　　《转型期我国城镇失业保险政策的缺陷与完善》（华工学报，2001年第4期）　　《公共政策与政府形象》（理论探讨，2002年第6期）　　《乡镇政府政策决策问题探讨》（求实，2003年第11期）　　《我国区域经济的博弈分析与协调发展》（经济师，2002年第1期）　　《个体私营经济：困境与出路》（江汉论坛，2000年第3期）　　《中小企业技术创新：困境与对策》（理论探讨，2001年第1期）　　《加快建立国家创新体系》（经济问题探索，2001年第3期）　　《反贫困治理结构中政府功能的缺陷与完善对策》（理论探讨，2001年第6期）　　《费改税的关键是以法治费》（财经问题研究，2001年第12期）　　《中国名牌危机与名牌发展战略》（经济问题，1998年第6期）　　《我国政府职能设置存在若干弊端》（甘肃社会科学，1998年第1期）主要有：　　《行政法与行政诉讼法》（中国社会科学出版社，2004年）；　　《》（广东人民出版社，2002年）；　　《现代公共关系学》（中国商业出版社，1998年）等。2006年度被评为“广东省社科规划项目结题评审认真负责的专家”；　　2002年获得华工优秀教学成果二等奖；　　2003年获得华工优秀教学一等奖；　　2005年获得华工优秀教学一等奖；　　2000年获得华工优秀教学三等奖；　　和三等奖等，有多篇论文被转载并在全国学术研讨会上获奖。 
华南理工大学政治与公共管理学院 公共政策行政管理学广东省行政管理学会华南理工大学学报  中国行政管理理论探讨江汉论坛财经问题研究甘肃社会科学“三个代表”与政治文明 