姚锡凡，男，汉族，广东廉江市人，1964年生，教授、博士生导师
1985年毕业于，获工学学士学位；1988年研究生毕业于，获工学硕士学位；1995年在职攻读华南理工大学机械制造及其自动化专业博士，99年获工学博士学位。本科双语课程《》。主讲《》等4门本科课程和《加工过程计算机控制》等4门研究生课程光机电一体化技术研究所副所长
从事制造过程的，加工过程的、和不确定性信息等科研和教学工作。2000-2001年在美国麻省大学机械与工业工程系作访问学者，从事智能控制和不确定信息分析等研究工作，回国后继续从事相关研究和教学工作1)数字制造(如、，//CAM集成,智能制造,网络化制造)　　2)新型制造模式(如生态制造)　　3)制造系统建模与优化(如多尺度多层次制造系统建模、生产计划调度、Petri网、进化算法、多体系、基于企业集成)　　4)制造系统的计算机控制(如加工过程的控制、自适应控制、、神经网控制、专家控制)　　5)数字化检测系统与仪器(如喷油器检测仪，组态软件+PLC，MATLAB和LabView应用)　　6)数字化装备、机电一体化技术及产品(如汽车电喷技术及喷油器)主持了留学回国人员科研基金项目“基于信息优化和元学习的智能加工决策与控制”主持完成了项目“制造系统不确定性信息的广义测度和智能决策与控制”以及省部级和横向科研项目多项。
在加工过程的智能控制、基于信息的优化与控制、制造系统建模等形成研究特色，在美国机械师学会汇刊“ASME J. Dynamic Systems, Measurement, and Control”、《》、《》和《》等多种学术期刊和IEEE等国际学术会议上发表90余篇论文。出版了《加工过程的计算机控制》和《人工智能及应用》专著2本。获得省部级科技进步二等奖2项、华南理工大学科技进步一等奖1项。
华南理工大学机械工程学院 合肥工业大学华南理工大学高级语言程序设计计算机应用基础 计算机控制智能控制智能制造CAMCIMSCADCAPPAgentJ2EEPID模糊控制国家自然科学基金 测度中国机械工程计算机集成制造制造业自动化 