彭贻海，1987年本科毕业于武汉体院，田径专业；1992年硕士毕业于武汉体院，体育管理专业；1992～1999年工作于湖北大学体育系。1999～2002年在上海体院攻读体育人文社会学博士学位，师从于徐本力教授。2002～2007年，人才引进到武汉体院教书，院跨世纪人才。2007年人才引进到华南理工大学体育学院教书，任科研和学科建设副院长。
姓名性别民族出生年月籍贯学历职称（职务）彭贻海男汉1963.09湖北孝感博士教授　　（副院长）
　　1、体育产业与市场开发；　　2、运动训练的理论与实践；　　3、体育素质教育与校园体育文化建设。　　在体育市场开发研究领域有较深的造诣，出版了专著。在体育素质教育和运动训练方面也有一定的研究成果。
1990年参加了北京亚运会组织工作，获表彰。在湖北大学期间，连续四年学校年度考核优秀。获湖北省自然科学优秀论文3等奖，学校科研3等奖，学校师德论文大赛1等奖。武汉体院工作期间，2003、04年度考核为优秀，并获奖励。参与制定学院中长期发展规划。湖北省优秀学士论文评审专家。在华南理工大学工作期间，主要担任运动训练本科专业部分理论课程教学任务，主管科研和学科建设工作。
在《体育科学》、《上海体育学院学报》等不同刊物上公开发表学术论文50多篇。8篇论文获得不同级别奖励。参加3次国际会议。5篇论文入选第5、6、7届全国体育科学大会。任副主编参与《体育教育实习》、《青少年心理技能训练》的编写工作。专著《我国夏季奥运项目市场开发的研究》由人民体育出版社出版。自参加工作以来，主持不同级别课题9项。参与课题研究5项。已带4名全日制硕士研究生毕业，其中3人论文为优秀；指导3名在职研究生毕业。
　　全国体育科学学会华南理工大学体育学院会员单位负责人　　广州体育科学学会常务理事　　学院学术委员会主任
      