周剑云，男，1964年1月出生，华南理工大学教授，主要研究方向为城市规划设计和城市规划管理；对建筑设计及其理论、景观建筑和城市设计均有研究。 周剑云 男1964年1月、硕士学习简历1986年毕业于建筑学系，1986年~1988年在新疆维吾尔自治区设计一室从事建筑设计工作，任助理工程师，完成一系列中小型民用建筑设计；1988年9月~1991年3月在攻读研究生，获得硕士学位；工作简历1991年至今在和城市规划专业任讲师和副教授；其中：1995年~1998年在中山市规划局任副总规划师，现为城市规划教研室主任，建筑与城市设计研究所副所长；副教授，硕士生导师，取得国家一级注册建筑师、注册规划师资格。研究方向主要研究方向为城市规划设计和城市规划管理；对建筑设计及其理论、景观建筑和城市设计均有研究。科学研究及学术成果主要学术论文有《解构不是一种风格》、《自主的建筑形式》、《怡华广场城市设计》、《城市广场的功能与形态》、《政策层面的城市规划》，主要译著有《景观的形式与纹理》、《澳大利亚的著名建筑师2》等。主要科研成果有：1）中山市总体规划调整（1998—2010）获广东省科技进步三等奖、广东省优秀规划设计一等奖、中山市科技进步一等奖；2）中山市城市设计；3）广州南越王公署遗志保护规划；4）珠海市北山村保护利用规划；5）珠海市南湾地区分区规划；6）中山市黄圃镇总体规划等。在1995年—1998年期间参与并领导了中山市规划局的“”规划管理信息系统，取得比较先进的科研成果。本人具有比较扎实的建筑和城市规划基础理论，以及丰富城市规划设计和城市规划管理经验。教授硕士生导师华南理工大学建筑学专业建筑设计研究院清华大学建筑学院华南理工大学建筑学院建筑学专业一张图