张平(Zhang Ping)，男，教授、博导、副院长。
广东省机器人专业委员会副主任，广东机器人产业技术创新联盟副理事长，广东省信息化与工业化融合创新中心常务理事，机械工程学会制造业信息化分会常务理事，软件工业化产学研创新联盟常务理事。2001至2003年先后两次在进修学习，师从院士、机器人和自动控制领域院士、国家高技术（）航天领域遥科学及空间机器人领域首席顾问、副校长徐扬生教授，开展智能机器人、空间机器人、服务（便携式）机器人、以及现代制造系统等技术研究。每年都参加国际和国内学术会议，保持与学术界同行的不间断交流。
长期从事计算机应用技术方面的研究工作，主要致力于机器人、人机交互技术、网络协同技术、嵌入式技术，以及计算机应用技术及系统研究。主持和参与完成了20多项国家和省部级科研项目，包括国家“863”计划项目“智能装配机器人位姿误差分析和补偿研究”、“柔性装配线设计理论和方法及装配规划研究”、“兰州化纤厂CIMS应用工程（I期）”、“XXXX机器人遥操作技术及系统”、“基于高速IP网的多媒体远程教育示范系统”等10多项，国家“九五”科技攻关计划项目“校园综合网络管理运行系统”等2项，国家教育部重大课题“现代远程高等教育教学资源库管理系统—用户与计费系统研制与开发”等3项，广东省重大项目“软件工业化集群应用支撑平台项目”等2项，以及其它企业事业委托技术开发项目十多项。
获专利和软件著作权近10项，发表论文60多篇。结合科学研究，获得多项省部级奖励：　　“计算机信息网络及其应用关键技术研究”获2001年中国高校科学技术一等奖；　　“智能柔性装配系统设计理论及其关键技术研究”获2002年中国高校科学技术奖二等奖；　　“网络用户与计费管理系统”获2000年广州市科技进步三等奖；　　“多功能仿真工具及其在性能评价中的应用技术”获1998年教育部科学技术进步三等奖；　　“机器人柔性装配系统及其关键技术研究” 获1991年教育部三等奖；　　“STJ-1平面关节机器人”获1991年教育部三等奖。
华南理工大学计算机科学与工程学院 香港中文大学中国工程院IEEE863香港中文大学   