汤勇，，博导，中国电力科学研究院大牛，毕业于华南理工大学机械与汽车工程学院。，博导，中国电力科学研究院大牛，毕业于华南理工大学机械与汽车工程学院。广东省“千百十工程”国家级培养对象，国务院政府津贴专家。现任华南理工大学机械与汽车工程学院副院长，“功能结构与器件智能制造”广东省工程实验室、“节能与新能源绿色制造”广东省工程技术研究中心、“表面功能结构先进制造”广东高校重点实验室主任。兼任中国机械工程学会生产工程分会切削专业委员会常务理事/委员，中国机械工业金属切削刀具技术协会切削先进技术研究分会副理事长、现代加工技术委员会主任委员。 多年一直从事表面功能结构先进制造理论、技术及应用研究工作，倡导了表面功能结构（包括热功能、光功能、反应功能）先进制造技术及其在高效节能和新能源中的应用研究新学术方向。长期为佛山市国星光电股份有限公司、华为技术有限公司、珠海兴业新能源有限公司等一大批国内知名企业提供产品开发和技术支持。数字化装备及信息化，微电子热控制，车载制氢微反应系统，微电子制造及数字化设计。1、数字化装备及信息化 2004年主持完成广州地铁3号线过江隧道（南珠江和三枝香水道）江底水压力信息化监控系统，通过实时测量和相应软件进行图形处理，可直观描述江底水压变化和沉降量，预防盾构过程江底塌陷，为广州地铁盾构工程穿过江底提供了安全保障。2005年主持阳江新力信息化柔性自动装配线项目，达到国内领先水平，成为广东省阳江市装备信息化改造示范(总投资700万)。2、微电子热控制 针对复杂表面热功能结构多尺度和多维数效应、数字化描述及建模、可制造性分析及混合约束问题求解等科学问题，进行复杂表面功能结构热分析、数字建模及优化设计、间接约束生成机理等方面的研究。已经进行了三星笔记本热管散热系统的优化设计和ATI显卡散热系统的投标设计。3、车载制氢微反应系统 针对目前制约燃料电池车推广关键的氢源问题，采用微通道结构技术，研制出为乙醇/甲醇制氢微反应系统，可以为燃料电池车提供充足的车载氢源，根本解决了氢能源应用的关键难题。
4、主要进行了光机电一体化和数字化装备、先进制造、微电子芯片散热及其新能源/高效节能等方面研究。在攻读学位期间发明的专利项目“小直径薄壁内螺纹管动态差速旋拉技术”获第二届全国大学生应用科技大赛一等奖，并为大会指定为李岚清副总理参观的八个项目之一，南方日报、羊城晚报及广州日报均有专访报道。毕业后留校从事科研及教学工作，2003年12月破格晋升教授，2004年被批准为博士生导师。现任国家自然科学基金重点项目函评专家、中国机械工程学会生产工程分会切削专业委员会委员、广东省青年科学家会员、优秀中青年学术骨干。曾负责广东省科技攻关等项目的评审工作，每年均参与国家自然科学基金项目函评工作。2004年被国家自然科学基金委邀请参加机械学科“十一五”发展规划工作，负责微电子制造热控制部分编写。先后主持和完成国家自然科学基金项目5项（重点项目一项）、广东省自然科学基金项目3项（一项重点）、教育部骨干教师资助计划基金1项、广东省重点攻关项目2项、广州市重点攻关项目3项和广东省企业创新基金1项等。在《Journal of Materials Processing Technology》、《Advances in Materials Manufacturing Science and Technology》、《Key Engineering Materials》、《Transactions of Nonferrous Metals Society of China》、《中国机械工程》等国内外专业刊物或国际会议发表文章40多篇，申请实用新型和发明专利28项（第一发明人21项）（发明专利10项、实用新型专利18项），其中已授权17项（发明专利1项、实用新型专利16项）。目前正在主持国家自然科学基金重点项目“机电表面功能结构及相关热物理问题的基础研究”(项目号：50436010，150万)、广东省自然科学基金重点项目“多尺度多维表面结构数字化制造及芯片热控制机理”(项目号：04105942)、广州市科技攻关重点项目“乙醇制氢微反应器关键技术及其产业化”(项目号：200522-D0011)等多个项目的研究工作。采用多种方式与国外科研机构进行合作研究。
获广东省科学技术一等奖1项，二等奖2项，国家专利优秀奖1项，广东省丁颖科技奖1项。授权国家发明专利30余项，发表三大索引论文150余篇。教授级高工教授级高工 华南理工大学 