任力，男，1973年生，籍贯河南，博士，中共党员，现为华南理工大学材料学院教授，博士生导师，副院长。
研究方向为生物材料，功能高分子。1990-1994, 华南理工大学高分子系, 工学学士。1994-1997, 华南理工大学高分子系, 工学硕士。1997-2002, 华南理工大学材料学院, 助教、讲师，从事的研究。2002-2005, 新加坡南洋理工大学材料学院工学博士, 专业材料学。2005-2010, 华南理工大学材料学院, 副教授硕士生导师。2010-至今, 华南理工大学材料学院, 教授博士生导师。教育部新世纪人才，国家人体组织功能重建工程技术研究中心副主任。现为会员，中国生物医学工程学会会员、中国生物材料委员会会员。Biomaterials、Applied surface science等杂志审稿人。主要从事生物医用高分子材料的合成、制备与改性，水溶性高分子的合成与改性，含氟、硅功能高分子材料的合成、制备与表征。主持完成国家十一五科技支撑项目，国家自然科学基金青年基金项目、广东省自然科学基金项目、广东省产学研项目等参加国家973项目、国家自然科学基金重点项目、广东省自然科学基金团队项目、广州市攻关项目等十余项。(1) 生物医用高分子材料(2) 高分子复合材料(3) 在Biomaterials，Journal of Materials Chemistry 等国内外权威刊物上发表论文70余篇，申请国家发明专利8项和国际PCT专利1项，授权5项。获2008年度广州市科技进步一等奖、2009年度广东省科技进步一等奖和2010年度教育部高等学校科学研究优秀成果奖一等奖和2010年温州市科技进步一等奖。现承担本科生基础课《》、《》等。 高分子材料中国复合材料学会水溶性高分子材料物理高分子材料基础