李国强，博士，现为材料学院教授，博士生导师，主要研究方向为光电材料与。
长期从事光电材料（主要为III-V族及II-VI族化合物半导体）的制备、缺陷控制及相关器件（主要为及等）研究，并取得优秀成果。发表学术论文120余篇, 论文他引1200余次。研究成果曾获得全国百篇优秀博士论文（2006）、国家技术发明二等奖（2013）、广东省技术发明二等奖（2015）、教育部科学技术二等奖（2006）、中国照明学会照明科技一等奖（2015）等，入选2016年度“长江学者奖励计划”。
2001.03-2004.05 凝固技术国家重点实验室 攻读博士学位1999.09-2001.03 西北工业大学凝固技术国家重点实验室 攻读硕士学位1995.09-1999.07 西北工业大学材料科学与工程学院 本科2010.02-今 华南理工大学材料学院 教授2007.04-2010.02 材料系 皇家学会研究员、牛津大学研究员2005.05-2007.04 东京大学生产技术研究所 JSPS外国人特别研究员2004.05-2005.05 通用电气全球研发中心 高级研究员主要研究领域包括以下几个方向：1. 化合物半导体的外延生长及缺陷控制2. 化合物半导体的化学合成3. 化合物半导体器件（LED及太阳能电池）制备4. 化合物半导体材料的微观结构与器件的性能模拟5. 非晶态材料的原子结构（实验及理论计算）1. 提出了改进的垂直布里奇曼法并生长出大直径高质量CdZnTe单晶。建立了II-VI 族化合物中缺陷对红外光的吸收机理，提出了一种无损的对该类晶体的光学和电学性能进行综合评价的方法。发明了此类晶体的液相介质退火改性工艺。该成果获得2006年“全国百篇优秀博士论文”。2. 首次实现低缺陷密度非极性氮化物单晶薄膜在LGO衬底上的成长及相关器件的研制。该研究结果被国际著名期刊Chemical Communications 作为封面报道进行发表；并首次实现了高质量氮化物薄膜在尖晶石和金属钨衬底上的室温生长及相关器件的研制。3. 深入研究了化合物半导体的缺陷形成及控制机理。目前主持在研项目包括国家自然科学基金项目及华南理工大学中央高校基本科研业务费人才引进重点项目。在国际学术刊物上发表学术论文30余篇，其中SCI 期刊收录论文34篇，EI检索35篇。近5年内发表论文30余篇，获省部级科技奖2 项。是美国、、，英国、，日本JSAP 及JEMS 会员，并担任多个国际学术期刊审稿人。目前，课题组与英国牛津大学、York大学、Strathclyde大学保持密切的合作关系。获中国国家发明专利2项。研究成果曾获2006年“全国百篇优秀博士论文”；作为主要参与者，获得“教育部提名国家科学技术奖自然科学二等奖”、“陕西省科技进步二等奖”等，曾获“”及“”资金资助。华南理工大学半导体器件 化合物半导体LED太阳能电池 西北工业大学牛津大学MRSACSIEEEIoPRMS日本学术振兴会英国皇家学会