马邕文（1966年11月—），湖南人，工学博士，教授，博士生导师。 1995年华南理工大学博士毕业留校，先后在华南理工大学造纸与环境学院、环境与能源学院从事教学科研工作， 1999年1月至1999年3月到芬兰访问学习。2000年进入学校“兴华人才工程”,2001年进入广东省“千百十人才工程”。近年来先后主持包括国家863科技项目、国家自然科学基金、广东省自然科学基金、广东省“节能减排”重大科技专项、广东省战略性新兴产业核心技术攻关项目、广东省科技计划项目等项目。目前的研究兴趣主要包括：工业废水的处理技术；废水处理新装备及其智能控制系统。1989年毕业于广西大学轻工系制浆造纸工程专业。长期从事造纸污染控制及清洁生产技术的研究，已完成包括国家863及国家自然科学基金等十几项横向研究项目。2000年后开发的高效废水循环处理技术已在全国五十家造纸厂的废水处理中应用。2001年进入广东省“十百千人才”培养系列。
研究成果获2011年广东省专利金奖，2010年中国专利优秀奖，2009年国家科技进步二等奖，2007年广东省科技进步一等奖，2006年国家环境保护科技进步三等奖，2006年广东省环境保护科技成果二等奖，2006年首届全国杰出专利工程奖，2005年第二届中国技术市场金桥奖，2005年广东省造纸学会科技成果一等奖。近年来先后在《Industrial and Engineering Chemistry Research》、《Bioresource Technology》、《Chemical Engineering Journal》、《Applied Soft Computing》、《环境科学》、《中国环境科学》、《环境科学学报》、《中国造纸》等国内外知名期刊发表论文190余篇（其中SCI 收录30余篇），出版专著4部，已获国家专利20余项（其中发明专利10项），计算机软件版本5项。
  