刘桂雄教授，1985年进入重庆大学光机系学习，于1995年在重庆大学获得仪器科学与技术专业工学博士学位。现任华南理工大学机械与汽车工程学院教授、博士生导师，华南理工大学MCIEA培训与考试中心副主任。刘桂雄，男，党员，揭阳市人，1968年10月生。1990年在获得光电精密仪器专业（5年制）学士学位，1995年在大学获得专业工学博士学位。1997年任副教授，2002年晋升为教授，2004年被批准为博士生导师。广东省“千百十”省级培养对象、教育部新世纪优秀人才支持计划获得者。在制造工程智能化检测及仪器专业招收博士生，硕士生。
现任MCIEA培训与考试中心副主任。兼任广州市仪器
仪表学会理事长，理事、仪器仪表学会精密机械分会副秘书长，全国工业机器人标准化委员会委员，全国误差及不确定度研究会常务理事、全国光机电系统集成学会理事，广东省无损检测学会常务理事，《仪器仪表学报》《光学精密工程》杂志编委，全国测量控制与仪器仪表工程师资格认证（MCIEA）教材编审与考试委员会委员、自然科学系列技术科学组高评委。①研究基于IP模式的新型现场测控技术，实现测控管一体化，提出基于协同理理论的网络化检测与决策机制及方法；②探索多传感光纤补偿网络的基础理论。研究了信号经网络、节点时的矩阵表示法和光纤补偿网络的信号流图分析法，首次证明多传感补偿传感器数目的理论极限公式，创造性的提出三节点全光纤补偿网络结构；③在国内外首先进行基于熵不确定性概念的机器人位姿精度理论的基础研究，该精度理论引入熵的概念作为不确定性的度量，可用于非常规误差分布的处理上，对传统的精度理论是一个补充和突破；④深入研究基于模糊分类及精度分组方法的互换性技术，创造性提出基于插值法任意温度下湿敏元件传感特性的计算方法和基于测频测周方法集成的湿温度传感方式，并应用于高分子电阻式湿温度仪产品化开发等；⑤提出一种基于磁流体的新型惯性传感新方法。
近年主持了包括国家自然科学基金“基于熵概念的机器人新误差理论研究”、"机器人补偿型光纤接近觉距离方位复合传感新技术的研究"和“基于磁流体特性可控的宽量程惯性传感基础理论研究”，信息产业部军事电子预研项目"98128"，教育部博士点专项基金"高精度大量程数字式磁流体惯性传感机理研究"，国家标准"工业机器人 性能规范及其试验方法"，广东省自然科学基金"基于磁流体新颖惯性传感器机理探索与应用"、广州市重点攻关项目"高分子温湿度仪的产品化及开发研究" 、"现代温室的人机协同调控技术及其应用"、"高速高性能大幅面图像检测与识别关键技术研究及其系统开发"和"液态乙醇浓度在线检测系统关键技术研究与开发"，省重点攻关项目"工厂化农业的温湿气测控装置开发"、"基于IP模式的现场测控技术与应用"、"面向流程工业的网络化智能传感关键技术研究"和"虚拟仪器计量方法研究"有关光机电一体化的横向项目30多项。取得了多项国际先进科研成果，获得第一发明人专利13项，发表论文120多篇，56篇第一作者论文被国际三大索引收录。主持项目获省市科技二等奖1次。作为主要人员与清华大学、天津大学同行合作编写全国学科研究生教材2本。刘桂雄教授积极参与国内外有关学术活动，每年均参与SPIE、ICMI等组织的有关学术会议。目前刘桂雄教授研究方向主要涉及：现代检测技术与网络化控制、智能传感理论与方法、智能化光机电一体化仪器及设备、信息系统建模理论及应用、现代精度理论及应用等。制定国家标准“工业机器人性能规范及其试验方法”1部，获得第一发明人专利授权17项，发表学术论文97篇（其中第一作者52篇,国内外核心期刊62篇，被三大索引印刷版收录第一作者27篇。主持项目获省科技二等奖1次。
中共广东省重庆大学重庆仪器科学与技术测试计量技术及仪器 华南理工大学



中国仪器仪表学会中国广东省人事厅 仪器科学与技术 