刘美林，博士，华南理工大学新能源研究中心主任、华南理工大学环境与能源学院客座教授。美国佐治亚理工学院(Georgia Institute of Technology)材料科学与工程系的教授与创新的燃料电池和电池技术中心副主任、华南理工大学客座教授。于华南工学院获得学士学位, 加利福尼亚大学伯克利分校获得硕士及博士学位。研究兴趣包括固体中的缺陷和输运，薄膜和介面的电物理和电化学行为，固态离子和electroceramics。研究内容包括离子和电子导体中电荷和质量输运的建模，仿真和原位表征; 薄膜和涂层的制作和评价; 多孔纳米结构电极的设计，制造和测试，以及用于能量存储和转换的固态电化学装置。目前在锂电池、燃料电池和超级电容器等方向主持美国国家能源部、国防部、国家自然科学基金、Samsung、Toyota、Nissan、Pall Corporation和ConocoPhillip公司等重点项目800多万美元。研究工作先后在Science、Nature Communication、Materials Science and Engineering: R: Reports、、Advanced Energy Materials、Nano Letters、Angewandte Chemie, Int. Ed.和Energy and Environmental Science等SCI期刊上发表论文200余篇，获授权美国国家发明专利20项，共同编辑了7卷会议录，并共同组织国际研讨会10次。Nature、Science、Nature Materials、 Advanced Materials、Angewandte Chemie, Int. Ed.和Nano Letters等30多个SCI期刊杂志特邀审稿人。
目前的研究领域：（1）燃料电池；（2）锂电池；（3）超级电容器； 