方利国  男，1964年10月出生，浙江余姚，中共党员。1982年入即现在的化工系无机化工专业学习，成绩优秀，每年获得校三好学生称号；1986年6月毕业，获工学学士学位，并免试推荐就读硕士学位研究生。1986年9月在化工系攻读硕士学位，主攻化工工程自动控制及能量综合利用，学习期间成绩优秀，获校优秀研究生干部称号，1989年6月硕士毕业，毕业论文成绩优秀。1989年6月进入参加工作，1992年1月晋升为讲师。1993年免试攻读博士学位研究生，主攻强化传热及绿色制冷技术，1997年7月获工学博士学位，2003年4月晋升副教授。现为会员、广东省化工协会会员。曾给本科生主讲过化工技术经济学、化工自动化及仪表、化工系统工程、化工计算机应用基础、化工过程分析与合成、化工企业管理等课程；给大专生主讲过计算机应用基础、操作系统、信息管理系统、化工Auto CAD等课程目前主要研究方向是强化传热与节能元器件开发、绿色制冷技术及计算机化工应用技术等。参加过13项科研项目，其中主持6项，作为项目主要成员参加7项，个人总经费43.45万元。 参加的科研项目中有国家自然科学基金、省自然科学基金，亦有省高教厅的教改基金，研究涉及内容广，难度大，但均以按计划完成任务。目前正与一家工厂合作开发新颖强化传热元件。同时正在编辑参编专著及教材3部，分别是《计算机在制药工程中的应用》、《化工物流 》、《能源概论》。为广州油制气厂承担的预热器强化传热改造技术获广州公用事业局科技进步奖。出版的教材中，一本荣获第八届中国石油和化学工业科技图书二等奖，另一本被列入全国研究生创新工程教育用书。华南工学院华南理工大学华南理工大学华南理工大学华南理工大学广东省太阳能协会