曹洪，湖南长沙人，博士，现任华南理工大学土木与交通学院教授，（岩土）。
1982年1月在力学系获理学学士学位；1984年7月在力学系获工学硕士学位；1988年7月在天津大学力学系获工学博士学位。1988年7月至2001年12月在广东省水利水电科学研究所岩土工程研究室工作，1991年11月晋升为高级工程师，1992年担任研究室副主任，1998年6月任研究室主任。2001年12月调入土木系任教至今。2001年5月聘为硕士生导师，2004年任岩土工程研究所所长，2005年12月晋升为教授，2008年聘为博士生导师。会员；理事；中国岩石力学与工程学会测试技术专业委员会副主任委员；广东省岩石力学与工程学会副理事长兼秘书长；岩土力学专业委员会委员；《》编委，1991-1999曾任中国岩石力学与工程学会青年工作委员会副主任委员。
本科课程：《》、《》；主讲研究生课程：《地下渗流力学》、《》。长期从事的科研和工程应用，工程经验丰富。研究方向主要涉及堤防、、开挖和地下等岩土工程问题的理论研究、分析计算方法和监测技术应用，解决了大量工程难题，取得了巨大的经济和社会效益。主持（国家七大堤防之一）强透水地基渗流研究。对高水压、强渗流条件下的深基坑开挖（钢板桩）有深入的研究和成功的应用。城市地下水环境的研究，包括广州城区地下空间开发对地下水环境的影响、潮州城区因水库蓄水导致的浸没问题的重大课题，已取得初步成果。主持广深、佛开、广肇、广惠等多条高速公路的处理咨询、设计和试验监测，以及多个边坡治理工程。在国内外刊物发表论文60余篇（其中被EI收录16篇），主编出版论文集2部。
国家注册土木工程师 湖南大学天津大学华南理工大学建筑学院国际岩石力学学会中国岩石力学与工程学会中国力学学会岩石力学与工程学报 土力学岩土工程测试技术环境岩土工程岩土工程渗流软基处理深基坑水环境北江大堤围堰软基 