王扬，男，1972年05月，高级工程师，硕士生导师。博士,学习简历1996年，哈尔滨建筑工程学院建筑系获得；1996年，哈尔滨建筑工程学院建筑系获建筑学硕士学位；2003年，获工学博士学位。工作简历2003年~至今，  副主任 高级建筑师；2008年~至今，现代建筑创作子实验室主任。参与并主持一项、教育部博士点基金一项、自主研究课题一项；参与并主持完成重要学术专著一部；并在《》等刊物上发表论文二十二篇。在“建筑创作中地域性、时代性、文化性特征表达”研究中，参与并主持完成了、北京藏学研究中心二期工程、、烟台文化中心、保护规划、国防科技大学科技大楼及图书馆、中国海洋大学崂山校区图书馆等一批具有标志性的大型公共建筑设计实践。长期致力于亚热带建筑文化研究与设计实践。近年来，参与并主持了创作实践数十项，获国家级奖励一项、国际设计大奖赛银奖一项、国际设计大奖赛优秀奖两项、六项；2008年获中国青年建筑师最高荣誉奖――第七届。建筑学学士华南理工大学建筑学院华南理工大学建筑设计研究院亚热带建筑科学国家重点实验室国家自然科学基金亚热带建筑科学国家重点实验室建筑学报宁波帮博物馆洛阳博物馆佛山南风古灶大型公共建筑省部级奖励中国建筑学会青年建筑师奖