1990年7月华南理工大学毕业并获博士学位；1988年12月～1990年4月赴日本名古屋大学合作科研；1997年9～12月赴英国Warwick大学短期访问。现任华南理工大学环境工程系主任及华南理工大学环境科学与工程学院学术与学位委员会委员；任中国环境学会、中国化学会、中国化工学会、美国化学会等机构会员，入选为国家863计划、国家奖励评审、国家公派留学基金、国家科技型中小企业创新基金、教育部科技项目管理平台系统、广东省自然科学基金项目评审等专家库专家；曾担任省科技厅“十五”大气污染控制重大专项专家组组长，参与广东省计委“十五”高新科技产业规划（环保部分）制订，作为主要成员参与广州市政府部门组织的环保产业调研和规划等任务。主讲本科、硕士生学位课程3门和其它课程4门，其中本科生学位课《大气污染控制工程》为第一批校级精品课程；共指导博士8名，硕士40名以及青年教师4名；指导44名本科毕业生的毕业设计、毕业论文、毕业实习等。获华南理工大学教学优秀奖二等奖。低温等离子催化有机废气净化技术；烟气中氮氧化物催化还原技术；机动车排气催化净化技术；气态污染物光催化净化技术。近五年科研业绩及成果简介如下。作为项目负责人主持国家自然科学基金“有机废气介质阻挡－催化降解过程中多相态产物分布及生成动力学”，广东省和广州市科技攻关重大项目5项“低温等离子体—光催化系统集成废气处理技术及装备”、“低温等离子体净化有机废气研究开发示范”、“低温等离子体--催化技术系统集成空气净化技术开发”、“工业废气中的NOx和SOx催化还原技术”、“柴油车排气颗粒物净化器开发”等，以及省市级和企业合作开发项目20余项，实到经费总额700余万元。在国内外权威学术期刊上发表论文43篇(Catalysis Today，Journal of Molecular Catalysis)，其中被SCI、EI收录25篇，并被他人(SCI索引论文)引用七十余次。获得国内发明专利3项（03114132.3,03114376.8,01127900.1），申请1项（申请号200410051984.2）；获得国内实用新型专利授权6项（01256037.5,01256038.3,01256039.1,02273043.5,200420094478.7, 200420088625.X）。编写专著《环保设备设计手册－大气污染控制设备》、《现代化工词典》等，共约40万字。已完成3项省级科技攻关项目的科技成果鉴定；获得广东高教科技进步二等奖、华南理工大学科技进步二等奖；主持的“低温等离子体催化系统集成空气净化技术”获得2005年广东省科学技术二等奖和2004年广州市科技进步三等奖；“低温等离子体协同催化空气净化技术”获得2006年广东省环境保护科学技术二等奖；烟气氮氧化物SNCR-SCR集成净化装置被列入2005年广东省重点新产品计划。主持研发的低温等离子体技术和柴油车排气催化净化技术均与企业开展了实质性的技术合作，转让合同金额共200万元，产生经济效益超过2000万元；研制的有机废气催化燃烧催化剂应用在国内几十家单位；完成低温等离子体催化有机废气净化工程7个，其它废气净化工程11个，工程总投资超过2800万元。这些研究和工程开发解决了大量的环保难题，取得了显著的环境、经济及社会效益；开发的技术以珠三角地区为依托，辐射全国，可基本覆盖造成全国大气污染的主要污染源。国家环保总局华南环境科学研究所、中国科学院院广州地化所、中山大学等单位的同行专家一致评价叶代启教授领导的学术团队的科研水平、研发能力处于广东省领先地位，在国内外亦有一定的影响；近五年受邀赴西班牙和瑞典（2002年）、美国（2003年）、法国（2004年）、日本和香港（2005年）等地参加学术会议并作报告，相关论文获得与会者的浓厚兴趣与好评，其中5篇论文被SCI收录。
 