龚振，硕士、教授，市场营销系硕士生导师（返聘）
担任中山大学MBA高级研修班（面向企业总裁、总经理和营销经理）和公开课培训班主讲教授、中国市场总监认证培训深圳中心主讲教授，深入浅出、充分互动、操作性和实战性强的授课效果获得参训企业一致的高度评价。经济学学士（1981）安徽财经大学研究生课程班（1991）
1981年12月贸易经济系并留校任教1982年大学毕业后即起从事市场营销学、消费者行为学、推销学等专业课程的教学、研究与实践应用，1996年破格晋升教授，先后担任安徽财贸学院贸易经济系市场营销教研室主任、系副主任和系主任。2001年2月调入任教。担任华南理工大学MBA主讲教授、中山大学MBA高级研修班（面向企业总裁、总经理和营销经理）和公开课培训班主讲教授、中国市场总监认证培训深圳中心主讲教授。市场营销学、营销管理、消费者行为学、市场研究
市场营销、消费者行为、市场研究、广告主持（参加）的科研项目1．1997.12～1998.12 黄山经济带走向世界的研究，安徽省教委课题 龚振主持2．1998.10～2000.10 财经类大学生课外教学实践研究，安徽省教委课题，2001年1月获安徽教委优秀教学成果三等奖。龚振主持3．1999.6～2000.6 的环境条件研究，安徽省教委课题 龚振主持4．2000.6～2001.6 安徽省国有企业市场营销战略研究，安徽省教委课题 龚振主持5．2003.01～2004.12广东省中小企业绿色营销战略研究 华南理工大学人文社科课题 龚振主持6.2001.12～2004.10.31 大企业利益相关者问题研究 01JA630039 人文社会科学研究“十五”规划课题 第二主持人7.2001.1～2003.12 模糊理论与方法研究 B54830  龚振参加。8.2003.4～2004.12 中国销售通路模式与经销商行为研究 教育部人文社会科学研究项目 龚振参加。
主要学术成果有：首次分析了、黑色营销的表现及其存在条件，丰富了市场营销学中关于市场观念的理论，为分析企业行为轨迹以及政府制定宏观政策促进企业市场观念转变提供了依据。修改和发展了世界著名马斯洛的需要层次理论，提出了新的需要层次与需要平衡理论、平衡营销和双向营销理论，开辟了市场营销研究的新领域。系统地分析了企业绿色营销过程以及所需的宏观环境条件，为企业实施绿色营销战略和国家推动绿色营销的发展提供了参考。著作论文著作：独撰、主编《》、《消费者行为学》、《市场研究》等著作、教材8部，参编9部。论文：在各级杂志发表市场营销研究、消费者行为研究、市场研究论文等60余篇。
荣获省级优秀社会科学成果奖和优秀教学成果奖3项。提出的企业市场观念选择的新定律；提出了需要层次与需要平衡的新理论，修改和发展了世界级需求研究权威、世界著名心理学家马斯洛的需要层次理论，被誉为中国市场营销界最有创造力的研究成果之一。1．《运用非课堂教学体系提高大学生综合素质》，省级课题，安徽省优秀教学成果二等奖（省级二等奖），安徽省教育委员会，主持人，排名第一，1998年2月。2．《为发展绿色营销创造条件》，中国高等院校市场学会优秀论文一等奖第一名，独撰，1998年7月。3．《市场营销管理——理论与应用》，安徽省第四届社会科学优秀成果著作三等奖（省级三等奖），安徽省人民政府，排名第一，主编，1998年8月4．，，1999年。5．《财经类专业大学生课外实践研究》，省级课题，安徽省优秀教学成果三等奖，省级三等奖，安徽省教育委员会，主持人，排名第一，2001年1月。6.《市场营销学》，全国普通高等教育优秀教材一等奖（国家级一等奖），教育部，排名4，2003年5月。
华南理工大学工商管理学院 安徽财经大学 安徽财贸学院华南理工大学工商管理学院 绿色营销教育部多准则决策国家自然科学基金 黑店观念心理学家市场营销学 政府特殊津贴中华人民共和国国务院 