张炳才，会计学系副教授、硕士生导师。
1982年 华南工学院理学士 、会计信息系统 、会员
管理会计学 、会计信息系统 、集团公司财务集权与控制机制1.会计摸拟实习方案研究    学校      主持人2.会计电算化模拟实习系统   交通厅     参加3.<会计信息系统>重点课程理论环节计算机考试系统学校      主持人4. 广东佛山新纺集团重组方案设计研究         主持人5. 上市公司资产重组效果评价   （校级项目）    主持人
教材《中国税制》副主编，1997年出版教材《计算机会计》副主编，1997年出版1.  <客户价值评估在网络企业并购中的应用>   第1作者  <财会月刊>2005.2期2. <基于作业成本法的客户价值评估与管理模型> <财会通讯> 学术版2004.9期  第一作者3. <营销杠杆的定义.计算及其应用> <经济师> 2004.3期 第二作者4.<自动生成财务状况变动表的取数函数与公式>华南理工大学学报 1998第4期   唯一作者5.<生成现金流量表的软件设计>  华南理工大学学报 1998第9期  第一作者6.<也谈资本保值增值考核指标>  上海会计  1999年第2期  核心期刊  唯一作者7.. 会计教育的现实性与超前性之间的权衡华南高等工程教育研究 1998年第一期   唯一作者8. 电算化系统的内部控制制度设计中国会计学会工科院校教学第四届年会论文集 第一作者(同时被收入在 华南理工大学教学研究论文集) 
华南理工大学工商管理学院 管理会计学财务会计学中国会计学会   