邓辉舫（Deng, Huifang）， 1957年10月出生于湖南， 英籍华人，是计算机科学与工程学院教授，博士生导师。 他是文革后的第一届大学生（77届）。他分别于1981年及1985年在中国获得他的理学学士（物理）及理学硕士（理论物理）学位, 于2000年在英国（UCL）电子工程系获得他的计算机博士学位。他的博士论文是关于高性能科学计算与2D液晶显示系统（TFT-LCD）光学性能的有限元计算机模拟。由于他在理论凝聚态（理论物理）方面的出色研究，他于1987年被破格提升为物理学副教授，时年29岁，属当时全国为数不多的几个。1989年1月，他作为高级访问学者被派往英国曼彻斯特进行访问。从那时起，他先后受聘于英国布里斯托尔大学，利物浦大学，伦敦大学玛丽皇后学院，及伦敦大学学院，从事教学与研究工作，在英国工作生活达16年之久。他是一位名副其实的跨学科的复合型人才。从2001年到2004年，他作为一名首席科学家及技术总监受聘于英国硅谷－剑桥一家高科技工程软件公司。在那里，由于他深厚的数学功底及超常的算法分析能力使公司产品的功能及性能跃升到了一个至高的层次，他曾3次获得公司总裁颁发的杰出表现奖。2004年9月华南理工大学全球招聘国家示范性软件学院院长，他辞去首席科学家与技术总监的工作，赢聘回国任职。他的研究兴趣广泛而交叉：先进计算与服务计算，云计算， 量子计算，高性能计算，并行计算，科学计算，社会计算，大数据，物联网，RFID，信息扩散理论，计算机模拟与仿真，数值分析与算法，工程过程的建模与仿真，SOA， 可视化，计算机辅助工程(CAE), 计算机辅助的制造（CAM），计算机过程控制，复杂系统行为的研究与建模，计算凝聚态物理，量子动力学模拟，第一原理计算，分子动力学模拟，蒙特卡洛模拟, 计算流体动力学（CFD），计算材料科学，计算机辅助的药物设计等等。他主持参与了欧共体合作项目，国家“863”重点科研项目以及粤港关键领域重点突破项目，拥有多项市场前景可观的核心发明专利。到目前为止，他发表了100多篇文章，近80篇是用英文发表的，并被三大索引收录。他目前正指导全日制硕士研究生10多名，博士研究生6名，外国留学博士生2名。近年来，他给本、硕/本、博连读创新班，计算机联合班，以及国际留学生班 全英讲授《计算机科学概论》课程。他是（曾经是）英国剑桥旭日系统软件公司的首席客座科学家，亚太地区ITC年度大赛独立国际评委，教育部认证的高层次海外留学人才，粤港RFID产业联盟副主席，广州市政府首批认定的五名之一海外高层次人才，国际标准化组织高级专家，国家“863”项目评审专家，省部市区级项目评审专家，中组部“千人计划”评审专家，广东省省情调查与对策咨询专家（特聘研究员），广东省企业管理现代化创新成果评审委员会委员，广东省移动信息化专家委员会专家，广东省、江苏省、广州市、深圳市等科技评估中心、发改委，创新中心等项目评审专家，湖南省【大型文献馆藏传书】《当代湖南人－杰出人物篇》编纂委员会委员及书中人物。此外，他还担任多家国际英文学术期刊的编审人，是多家海外国际学术会议组委会的成员。2015年1月30日，第三届“金博奖”获奖。
华南理工大学伦敦大学学院 