李明月，汉族，湖北荆州人，土地资源管理专业教授。本科毕业于复旦大学数学系，后获得华中农业大学土地管理学院硕士学位，博士学位，华南农业大学博士后。2007年，作为“百万人才引进计划”进入华南理工大学，现为土地资源管理系核心，骨干，学科带头人之一，其研究方向为土地经济与土地规划。担任本科生《计量经济学》、《运筹学》、硕士研究生《土地评价》《土地经济学》等课程的教学工作，在研究上尤其擅长计量经济模型的运用。在近三年时间内，在国内外学术刊物和学术会议上公开发表论文近20篇，出版专著1部。主持省部级课题2项，主持横向课题5项。代表性论文与著作：1.中国城市土地资源的市场化配置研究，中国经济出版社，2007年，专著2.失地农民安置意愿及其影响因素研究——广州个案，改革，2008（5），89-94主持的代表性课题：1.2005年度广东省软科学基金课题“广东省征地制度改革与农民权益保护研究”，2005－2007，2.2006年珠海市国土资源管理局委托课题“珠海市土地利用重大问题前期研究”，2006-2006李明月教授衣着简朴，学术严谨，学识渊博。也因其刻苦勤奋，终日潜心学术研究，在学生中有“拼命三郎”的称号。不仅仅是在研究上为学生做了表率，在行为礼节上，常常教育学生尊敬他人，关心他人。李明月教授十分关心学生，生活起居，个人发展，在学生中口碑极好。现李明月教授研究方向主要集中在失地农民研究，关注底层人民，为政府提出了若干关键性的决策建议，获得了政府和农民的高度赞赏。华南理工大学公共管理学院华南理工大学公共管理学院