黄飞，男，1979年11月生，萧县人，博士，现为华南理工大学材料学院教授，博士生导师，研究方向为光电材料。
2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
1996.9-2000.7 北京大学化学与分子工程学院，本科。2000.9 -2005.7 华南理工大学材料学院，硕博连读。2005.10-2009.6 华盛顿大学（）材料系，博士后研究助理。2009.6 -至今 华南理工大学材料学院教授，华南理工大学发光材料与器件国家重点实验室副主任
。黄飞多年来一直从事与有机电子领域相关的研究工作，所作研究工作涉及有机发光二极管，有机太阳能电池以及生物传感器等多个尖端交叉学科领域。2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”特聘教授。
1) 首次合成了集发光、传输、可用环境友好溶剂加工为一体的新型高效率水(醇)溶性发光聚合物。这一发现开创了有机电子材料上一个新的领域，引起了广泛的关注。最早以第一作者在2004年发表的两篇高影响力文章J. Am. Chem. Soc. 2004, 126, 9845. Chem. Mater. 2004, 16, 708.到目前均被SCI杂志他人引用超过70次。2006年获得了“广东省优秀博士论文”称号。2) 开发了一系列中性的新型电子注入材料，并在此基础上实现了目前国际上效率最高的高分子白光二极管，为高分子发光器件在白光照明中的应用起了重要推动作用，这一系列成果发表在Adv. Funct. Mater. 2009, 19, 2457.，Adv. Mater. 2009, 21, 361. Adv. Mater. 2007, 19, 2010. Adv. Funct. Mater. 2007, 17, 3808.等一系列高影响力杂志上（均为第一作者）。3) 发明了不同于以往聚合物太阳能电池的新型聚合物给体材料，实现了材料上的突破，这一成果以第一作者的文章发表在J. Am. Chem. Soc. 2009, 131，13886 上。近年有关成果在国内外知名刊物先后发表SCI论文40多篇，被他人引用600多次，其中第一作者SCI论文十余篇（包括影响因子6.0以上的文章7篇，3.0以上的9篇）并先后应邀为Current Organic Chemistry，J. Mater. Chem, Chem. Society Rev.,撰写领域内重要综述性文章，其中为J. Mater. Chem撰写的Feature article 被选为该期杂志的封面文章。参与华南理工大学曹镛院士的工作“新型高分子光电功能材料及发光器件的研究”获2008年度广东省科学技术奖一等奖 （排名第六） 。高分子光电材料与器件导论 （研究生课程）。安徽  西雅图  