陆璐，男， 1971年生，江苏宜兴人，教授，博士，博士生导师。1999年毕业于获工学博士学位。2000年1月至2001年3月，在智能制造中心从事博士后研究；曾在香港分行、从事高级应用开发顾问和高级系统分析师等工作。为研究生及本科生讲授《软件体系架构》、《软件测试与质量保证》等课程。现为国际委员会会员，会员，同时担任《IET Software》、《Information and Software System》、《》等期刊审稿员
。长期致力于软件架构设计与优化、软件自动化测试等领域的研究，设计了一套大型软件自动化功能测试、性能测试平台及测试用例优化算法。主要研究方向包括：（1）软件体系设计与架构优化；（2）软件自动化测试；（3）基于的远程监控；（4）云计算与虚拟化。先后主持及参与10余项国家与省部级项目；主持开发的软件自动化功能及性能综合测试平台已经在、等知名行业企业进行成功应用，帮助相关企业改善软件产品质量，提高生产效率。主持完成的“嵌入式系统软件自动化测试平台开发关键技术研究”以第一完成人获2009年广东省科技进步二等奖。华南理工大学计算机科学与工程学院西安交通大学香港城市大学法国东方汇理银行微软公司IEEE中国计算机学会西安交通大学学报 Web雅芳（中国）有限公司广东电网