黄汉雄，男，广东龙川人，1963年生。博士，教授，华南理工大学工业装备与控制工程学院院长。
 1984年毕业于塑料机械及加工专业，获工学学位；1989年毕业于华南理工大学轻工机械（聚合物流变工程）专业，获工学硕士学位，并留校工作；1991年在职攻读华南理工大学轻工机械（聚合物加工及流变工程）专业博士学位，于1996年获工学博士学位。1984年8月至1986年8月在佛山市塑料机械模具厂工作；2003年5月至2004年5月在美国The Ohio State University做高级访问学者，2004年6月在美国The University of Akron作短期访问和交流。1993年破格晋升为副教授，2000年被评聘为教授，2001年被批准为博士生指导教师。先后讲授《机械的现代设计理论与方法》、《》等研究生课程和《工业装备设计方法学》、《机械优化设计及CAD》等本科生课程。机械设计及理论学科带头人，华南理工大学学术委员会委员和学位评定委员会委员；兼任副理事长、全国橡塑机械标委会委员、全国橡塑设计技术委员会委员、广东省材料研究学会理事和《》编委会委员等职。Polymer, J Appl Polym Sci, J Canadian Chem Eng和J Polym Eng等国际著名刊物的审稿人。黄汉雄教授近20年来一直从事高成型加工（、、等）及机械的理论和应用方面的科研和教学工作，研究方向主要有“高分子材料加工过程的及与”和“基于模拟仿真的高分子材料加工机械模具创新设计”，研究工作主要可分为“高分子材料加工过程的建模、仿真、预测和控制及其工程应用”和“高分子材料加工过程中–微观形态–宏观性能之间的相互关系”两大方面，特色是以机理研究为基础，促进高分子材料加工成型机械和模具的创新设计和新型高性能材料的制备。黄汉雄教授主持过（包括重大项目二级子项目）、高校博士学科点专项科研基金、、粤港关键领域重点突破项目、广东省重点科技攻关项目等科研项目21项。在国际上首次提出“聚合物分散理论”，Gogos教授认为该理论对Tadmor教授（熔融理论的创立者）与他合著的"Principles of Polymer Processing"一书第九章中的内容作了新的发展，引起国外同行专家Rauwendaal博士、Potente教授等相继对分散熔融开展研究；在国内最早、最系统对吹塑机理及技术开展研究，研究成果得到学术界和企业界的重视和引用，使得我国聚合物吹塑方面的理论研究得到可喜的发展；研制出“多边螺槽对流式螺杆”和“微米至纳米复合材料用挤出和吹塑机械”，成功制备熔体连续挤出自增强的聚烯烃（拉伸强度比普通制品提高8倍多）。已在国际刊物J Appl Polym Sci., Polym Eng Sci, Polym Inter, Adv Polym Technol, J Mater Sci Letters, J Reinforced Plast Comp, Polym Test等以及国内核心刊物上发表论文120余篇（其中被国际三大索引收录引用80多篇次），有近200篇次被国内外同行引用。独立编著出版《塑料吹塑技术》，担任《橡胶塑料加工成型与制品应用工程手册》（共11分册）副主编和“塑料工业手册”——《注塑、模压工艺与设备》分册（“十五”国家重点图书）第二主编的工作，应邀参与《》（二版）、《塑料工程手册》等5本手册的编写工作。申请中国发明专利3项。因科研和教学等工作成绩突出，黄汉雄教授入选国家人事部、科技部、教育部等七部委新世纪首届“”国家级人选（2004年）、广东省高校“千百十工程”省级培养对象（2002年），获得第四届教育部“高校青年教师奖”（2002年）、中国高校科学技术二等奖（2001年，第一完成人）、广东省科学技术三等奖（2001年，第一完成人）、国家“第六届高等院校青年教师奖”（1998年）、广东省高校（1993年）等奖励。享受。
 华南工学院学士流变学中国塑料机械工业协会橡塑技术与装备分子材料挤出吹塑注塑流变学建模仿真流变国家自然科学基金广东省自然科学基金熔融机械工程手册百千万人才工程霍英东教育基金会优秀共产党员国务院政府特殊津贴 