王喜顺，男，1959年7月出生于广东省，博士，机械与汽车工程学院副教授。
1959年7月出生于广东省，博士，副教授。　　1982年本科毕业于华南工学院“塑料机械”专业，获学士学位；　　1990年硕士研究生毕业于华南理工大学“轻工机械”专业，获硕士学位；　　1998年博士研究生毕业于华南理工大学“机械设计与理论”专业，获博士学位。1982年留校任教至今，长期从事机械设计与理论、轻工机械、塑料机械设计与理论、模腔流变工程、资源综合利用等方面的教学、研究工作。主讲：“工程流变学”（双语）， “” ，“挤出机设计与理论”, “注射机设计”,等本科课程及“（聚合物流变工程原理）” 等研究生课程曾任“工业装备与控制工程学院”副院长、“综合实验室”主任、“轻工装备与控制工程研究所” 所长。　　现为“委员会机械学科”、“中国高校专家库”、“广东省科技评审专家库”、“专家库”等评审专家。
高分子材料成型机械设计与理论“纳米复合塑料微孔形态设计研究”国家自然科学基金项目,　　“纳米复合无污染发泡塑料机械设计原理”广东省自然科学基金项目, 　　“纳米复合塑料原理的研究” 博士点基金项目,　　“注射螺杆的开发研究” 震德塑料机械厂项目,　　“橡塑成型过程及模具设计中的关键力学问题和计算方法” 国家自然科学基金项目　　“全电驱动预塑式设备” 粤港关键领域重点突破项目　　“高速高效实时控制精密注塑设备及关键技术”粤港关键领域重点突破项目等九项课题。 
发明专利一项：“团状料注射成型机”， 专利号：ZL97 1 08804．7　　实用新型专利二项： “自增压式注射螺杆”， 专利号：ZL97 2 08535．1 ；　　“活塞式团状物料加料装置”， 专利号：ZL97 2 08536．x ，1．参编本科教材 “高分子材料加工机械设计理论及应用” 华南理工大学出版社，个人负责编写“聚合物加工流变学基础”约10万字。　　2．参编“国家十五重点图书”《注塑、模压工艺与设备》手册一部（化学工业出版社），个人负责编写第一章、第二章、第四章，约17.5万字。　　3．参译《成功的注射成型--加工、设计和模拟》（化学工业出版社，2009.4.）　　4．编写《工程流变学》讲义，华南理工大学教材中心，9.8万字　　5.省部级鉴定成果四项。1.“基于聚合物流变学研究的成型机械创新设计及新型高性能材料制备”：获2001年广东省科学技术奖 三等奖、2002年中国高校科学技术进步二等奖。　　2.“橡塑制品成型及模具设计中关键力学问题和计算方法”：获2002年河南省科技成果一等奖、河南省教育厅科技成果奖一等奖。　　3．“基于模拟的聚合物加工及模具优化设计与应用”（获奖项目编号J-213-2-09）：获2003年度二等奖。
1999年毕业，同年在工作，2008年开始在工作至今。（1）2001.5 王撰写的《高中新教材中“红螺菌代谢类型”的商榷》一文公开发表在全国教育类核心期刊国家级刊物《生物学教学》第5期上。（2）2002.5 在“四优工程”（优秀课、优秀论文、优秀教案、优秀课件）评选活动中，获一等奖。（3）2002.12 在高中班主任基本功竞赛中获一等奖。（4）2005.10 被评为“中小学教学新秀”。（5）2005年“植物的激素调节”一课在高中优质课评选中获市级优质课一等奖。同年，在中学生物学科优秀课评比会上获省级优质课一等奖。（6）2008王所撰写的《减数分裂》教学设计一文被评为国家及论文三等奖（7）2008年12月，青年教师大赛二等奖（8）2009年5月撰写的《也谈“基因突变发生时期”的理解》一文公开发表在主管的国家级教育期刊《中学生物学教学》第5期上。（9）2010年在生物学科高三总复习教学研讨会上，作了题为《育种专题》的观摩课。（10）2012年主编校本教材《生物导学·必修三》、《生物导学·选修三》（11）2013年5月10日做客《锦州晚报》编辑部通过热线和锦州新闻网为高考考生和家长答疑解惑。
华南理工大学 自动控制理论流变学国家自然科学基金广东省机械工程学会 挤出成型精密注塑 仿真国家科学技术进步奖 辽宁师范大学锦州市义县高级中学锦州中学锦州市锦州市辽宁省中国教育学会辽宁省重点高中协作校中华人民共和国教育部锦州市 