张新平，教授，目前主要从事机敏材料与生物材料（形状记忆合金等）、电子与光子封装材料和工程、先进结构与功能材料的模拟及评价等方面的研究。于1986、1989、1993年在获得工学学士、硕士和博士学位；曾任西安交通大学讲师、副教授；1994年正式招收和培养研究生。1996年7月获得德国，同年9月赴柏林工业大学任洪堡研究员至1998年8月；随后应聘为澳大利亚悉尼大学先进材料技术中心及损伤评价专家中心担任高级研究人员并任研究梯队负责人（至2004年8月）。2004年由华南理工大学引进并聘为教授、博士生导师及博士后导师，随后组建了“机敏材料与电子封装研究组”。2004年11月入选首届教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2006年10月入选广东省“千百十工程”省级培养人才对象，2006年6月再获洪堡基金（Resumption）赴德国鲁尔-波鸿大学客座研究和访问。为澳大利亚悉尼大学名誉研究员(2004.09-)、德国鲁尔-波鸿大学访问教授(2006.07-09)、中山大学兼职教授(2007.01-)。目前主要从事机敏材料与生物材料（形状记忆合金等）、电子与光子封装材料和工程、先进结构与功能材料的模拟及评价等方面的研究。研究组以材料科学领域的基础研究为主导，同时面向工程实际解决机械工程、航空和航天、电子工业等领域以材料为主的关键性应用基础和技术问题。近年来主持各类重要基础和应用科学研究项目20多项，包括4项国家自然科学基金项目（其中一项与中山大学合作）、1项教育部“新世纪优秀人才”项目、1项留学归国人员基金、1项澳大利亚国家研究委员会重大项目（ARC Large Research Grant，作为负责人/Chief Investigator)、8项澳大利亚国防科技组织研究项目、2项国际合作项目及多项工业研发项目等，获得1项德国外交部及洪堡基金会联合馈赠仪器项目。出版学术著作1部（26万字，合著），为专业文集撰写章节2章（14万字），完成发明专利8项；在国际知名学术期刊发表论文（SCI）近50篇，发表及宣读国际会议论文40余篇，在国内知名学术刊物发表论文40余篇；为澳大利亚国防科技组织提交研究报告10册；论文他引超过200次。近年来数十次进行国际学术交流与合作，包括在国际会议任咨询委员会委员、应邀作大会报告、担任分会场主席以及在具国际影响的研究机构与大学讲学和合作科研；是10多种国际学术杂志的常年审稿人或特邀审稿人。与国际同行保持着密切的科研合作和交流，包括澳大利亚Sydney University、德国Technical University Berlin和Ruhr-University Bochum、美国Ohio State University及University of Maryland、香港City University等。华南理工大学分别西安交通大学洪堡基金