万金泉，男，1965 年 10 月生，山东济宁人，工学博士，国家二级教授，博士生导师，环境与能源学院博士生导师。1993 年华南理工大学博士毕业留校从事教学科研工作， 1998 年至 1999 年在加拿大多伦多大学(University of Toronto)化工系博士后工作一年。享受、中国工程院科技发展促进会咨询专家、广东省“千百十人才工程”国家级培养对象。1993 年博士毕业留校从事教学科研工作， 1998 年至 1999 年化工系博士后。
教育部“工业聚居区污染控制与修复”重点实验室副主任、特聘教授,享受专家，广东省“千百十人才工程”国家级培养对象，2010年被授予“全国优秀科技工作者”荣誉称号，2011年被授予“广州市十大优秀留学回国人员”，2012年被评为华南理工大学“我最喜爱的导师”，2011年和2013年两次被评为华南理工大学“优秀博士论文指导教师”、 2014年被授予“广东省五一劳动奖章”。
长期从事污染控制及清洁生产新技术的研究，提出了“废水中持久性有机污染物的碳源协同代谢生物处理”、“ 废水处理系统的嵌入式三层网络控制 ”、“废水的物化 - 生化一体化处理方法”、“乙醇发酵型多点回流式IC厌氧生物处理反应技术”和“基于PS的非均相高级氧化技术”等一整套废水处理的新理论、新技术，其在造纸工业率先倡导的“造纸废水的封闭循环及其污泥资源化回收利用”的清洁生产理论目前已普遍被学术界认可并被越来越多的造纸厂采用，在该领域的研究工作已处于全国领先水平。
先后主持的科研项目主要包括国家“”项目、国家水体污染治理重大专项、国家发改委废水处理专项基金、、教育部博士点基金、教育部留学人员基金、、广东省“”重大科技专项、广东省高层次人才基金、广东省战略性新兴产业核心技术攻关项目、广东省科技计划重点项目、广州市科技攻关项目、福建省重大科技专项等，并主持完成五十多项大中型工业废水处理工程项目的设计、工程安装及调试工作。
在《Water Environment Research》、《Bioresource Technology》、《Chemical and Biochemical Engineering Quarterly》、《Carbohydrate Polymers》、《Cellouse Chemistry and Technology》、《环境科学》、《中国环境科学》、《化学学报》等国内外期刊上发表学术论文220余篇，被三大索引收录150余篇（其中SCI收录53篇），SCI他引320多次，多篇SCI论文被评为“表现不俗”论文，并作为Cover story登上2014年第5期CEJ（Chemical Engineering Joural）封面。编写出版《清洁生产》（广东省科技出版社，2013年）、《环境与生态》（华南理工大学出版社，2013年）、《造纸工业环境工程导论》（中国轻工业出版社， 2005 年）、《造纸工业废水处理技术及工程实例》（化学工业出版社，2008年）等专著6部。
已获国家专利授权21项（其中发明专利授权15项、实用授权6项），国际专利2项，计算机软件版权4项，并在2015年获得广东省人民政府颁发的“广东专利发明人”奖 
。完成科技成果鉴定3项，获得省部级以上科技奖励12项，其中2009年获得国家科技进步二等奖（排名第一），2007年获得广东省科学技术一等奖（排名第一），2016年中国轻工业联合会技术发明一等奖（排名第一）
，2015年教育部自然科学二等奖（排名第一）
，2014年获得广东省科学技术二等奖（排名第一），2011年获得广东省专利金奖（排名第一），2010年获得优秀奖（排名第一），2009年获得福建省科技进步二等奖（排名第五），2006年获得国家环保部环境保护科技成果奖（排名第二），2006 年获得广东省环境保护科技成果二等奖（排名第二）， 2006 年获得首届全国杰出专利工程奖（排名第一）， 2005 年获得第二届中国技术市场金桥奖（排名第一）。2010年指导本科生完成的《广州格朗迪环保科技有限公司创业计划书》获得第七届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛铜奖、广东省金奖，2014年中国造纸学会将首届“中国造纸蔡伦奖”。
主讲的本科生课程《》被列为教育部2012年度精品视频公开课第一批建设课程,已在 “中国大学视频公开课”爱课程网站及其合作网站、正式上网，主编的该课程教材2013年被评为华南理工大学第一批“十二五”本科教材重点建设项目。
华南理工大学国务院特殊津贴专家华南理工大学加拿大多伦多大学 制浆造纸工程国家重点实验室国务院特殊津贴 工业废水 863三峡库区国家自然科学基金广东省自然科学基金节能减排     中国专利 环境与生态中国网络电视台网易 