罗小平，男，汉族，教授，教授，博士研究生导师，硕士研究生导师
1987年就读于（现华南理工大学）化工机械系，并分别于91年、93年获得该校化工过程机械学士、硕士学位，1996年6月毕业于化学工程研究所，获博士学位，专业为化学工程与技术，并于同年留校任教。现担任华南理工大学机械与汽车工程学院教授，博士、硕士研究生导师，工控系副主任，校中青年学术骨干，第二批广东省千百十工程校级人才，教育部机械类专业教学指导委员会“过程装备与控制工程”专业教学指导分委会委员，《石油化工设备》期刊编委，中国机械工程学会压力容器分会膨胀节专业委员会委员，全国锅炉压力容器标准化技术委员会热交换器分委会委员，广东省化工学会常务理事。2003年至2004年国家公派留学于英国牛津大学一年，从事微尺度相变传热机理研究。发表核心以上论文70余篇，出版著作《过程装备测控技术-线性与非线性控制理论及应用》，参编著作《换热器》、《换热器设计手册》、《换热器技术及进展》等
。1987年就读于（现）化工机械系，并分别于91年、93年获得该校化工过程机械学士、硕士学位，1996年6月毕业于华南理工大学化学工程研究所，获博士学位，专业为与技术，并于同年留校任教。现担任华南理工大学机械与汽车工程学院教授，博士、硕士研究生导师本科生课程：多年从事控制类主干课《过程装备控制》的教学工作（从2007年开始采用双语教学）、专业基础课《单片机设计技术》教学工作以及承担控制课程的课程设计及单片机实验等工作。研究生课程：多年从事《化工过程系统模拟及控制》及《过程装备测控技术》等教学工作。校中青年学术骨干，第三批广东省千百十工程校级人才，《石油化工设备》期刊编委，压力容器分会委员，热交换器分委会委员。2003年至2004年国家公派留学于英国一年，从事微尺度相变传热机理研究。
过程系统模拟及控制，强化传热与节能，主要以、、Lie群、等理论为基础，从微观、等角度研究过程系统的建模与控制问题，研究不同物理场（如电磁场、、热流场等）之间的协同作用机理及系统拓扑结构分析，利用对称性研究简化开放系统在演化过程中存在的复杂性，研究序参量产生规律及耗散系统由无序到有序的演变,强化过程系统(包括微观系统)的动量、热量及质量传递,同时也为过程系统的计算机控制提供基础模型。在控制方面，主要集中于过程系统的非线性控制理论与应用研究。目前正在研究的工作包括：EHD相变传热系统理论及控制、微尺度热物理系统的拓扑学研究与分子动力学模拟、换热设备传热强化的协同作用机制、波纹元件膨胀节力学性能分析、压力容器力学性能分析等。本方向学生可以选择的研究工作主要有：微尺度相变传热实验与模拟、EHD强化沸腾传热及其控制、换热设备传热强化机理的协同分析、波纹元件膨胀节的动力学性能分析、压力容器力学分析等。(1)主持“微细通道多相流传热传质强化与混沌”， 下达编号：20676039(2) 主持国家自然科学基金“高粘度低流体在电磁激振场中传热与节能机制”，下达编号：20006004。(3) 主持“电磁动态强化传热机理的应用基础研究”，下达编号：970502(4)主持教育部留学回国人员科研启动基金“微尺度相变传热强化与混沌”，编号：B02B7070200.(5) 主持广东省自然科学基金“高粘度低雷诺数流体在电磁激振场中传热与节能机制”，下达编号：000412。(6) 参加973项目‘高效节能的关键科学问题’一项，名称是： 电磁场协同强化传热研究，下达编号：G20000263，本课题经费本编号：C8110020(7) 主持华工大基金一项等。具有研究流体传递过程性能及过程控制综合实验平台，配有多种规格、、、、采集卡、采集模块等测控仪表，可开展微观、宏观系统的单相流及多相流等方面实验研究工作，可进行复杂过程的参数辨析及模型识别等工作。　　(1)主持国家自然科学基金“基于低表面能处理的微细通道电场强化纳米流体相变传热研究”， 下达编号：21276090　　(2)主持国家自然科学基金“微细通道多相流传热传质强化与混沌”， 下达编号：20676039　　(3)主持国家自然科学基金“高粘度低雷诺数流体在电磁激振场中传热与节能机制”，下达编号：20006004。　　(4)主持广东省自然科学基金“电磁动态强化传热机理的应用基础研究”，下达编号：970502　　(5)主持教育部留学回国人员科研启动基金“微尺度相变传热强化与混沌”，编号：B02B7070200.　　(6)主持广东省自然科学基金“高粘度低雷诺数流体在电磁激振场中传热与节能机制”，下达编号：000412。　　(7)参加973项目‘高效节能的关键科学问题’一项，名称是： 电磁场协同强化传热研究，下达编号：G20000263，本课题经费本编号：C8110020　　(8)主持韶关市科技计划项目“地毯干燥节能新技术与控制”，项目编号：x2jqE8120580　　(9)主持横向项目“泵轴高周疲劳破坏性能开发”， 项目编号： x2jqD8127830　　(10)主持华工大基金一项等。
华南理工大学机械与汽车工程学院 华南工学院华南理工大学 华南工学院华南理工大学化学工程中国机械工程学会全国锅炉压力容器标准化技术委员会牛津大学 膨胀节协同论拓扑学混沌动力学介观速度场国家自然科学基金雷诺数广东省自然科学基金单片机PC机变频器电蒸汽锅炉PCL 