邵希娟，女，管理学博士，工商管理学院教授，硕士研究生导师；华南理工大学“兴华人才工程”校级学术骨干教师。
2008.9-2009.3:美国TAMIU大学工商管理学院，访问学者；2004.9-2008.6:，管理学博士；1992.9-1995.3:管理学院，；1981.9-1985.7:数学系，；本科生：，，：，高级财务分析(财务报表分析与价值评估方法)，行为决策：，，：财务管理，：财务，CEO财务报表分析：企业中的价值评估：财务报表分析
财务管理， 投融资决策方法，[1]2012.05-2013.05，GCCW产业园功能定位、运营方案设计与投融资研究；项目主持人；[2]2011.09-2012.06，JL公司内部会计制度设计和财务管理优化，项目主持人；[3]2011.01-2013.12，基于BAPM估测的方法研究，项目主持人；[4] 2010.01-2011.12，产业转型升级期广东企业行为的研究，项目主持人；[5] 2009.10-2012.12，基于行为的投资决策研究，项目主持人；[6] 2009.07-2011.06，经管类大学生毕业论文中撰写错误及对策研究，项目主持人；[7] 2008.07-2008.09，价值评估研究，项目主持人；[8] 2008.06-2008.09，YZ财务管理文案研究，项目主持人；[9] 2005.12-2007.12，广东企业高层管理者的决策行为研究，项目主持人；[10] 2005.09-2007.05，企业财务诊断指标的合理域值研究，项目主持人；[11] 2005.09-2006.12，基于行为决策的项目投资决策研究，项目主持人；[12] 2003.01-2004.06，对广东中小企业财务诊断的研究，项目主持人；[13 1999.11-2001.11，我国上市公司的股利政策研究，项目主持人；[14 2004.07-2005.04，基于集团控制的动态财务管理优化研究，项目第二主持人；[15] 2001.11-2002.06，财务管理课程网络开发与建设，项目第二主持人；2000.09-2011.09，作为核心成员，参加了17个科研项目的研究：“企业风险与微观经济杠杆之关系研究”、“中小企业上市培育基础建设”、“高等学校二级学院财务管理技术开发研究”、“构建广东省中小企业投融资服务平台研究”、“2005广东成长型中小企业发展研究”、“2006广东民营经济成长型中小企业发展研究”、“2007东莞民营经济成长型中小企业发展研究”、“2008广东民营经济成长型中小企业发展研究”、“2009广东民营经济成长型中小企业发展研究”、“2010广东民营经济成长型中小企业发展研究”、“2009佛山民营经济成长型中小企业发展研究”、“广东省重点中小企业研究”、“广东佛山新纺集团公司重组方案设计”、“高等学校引市场经济运行机制的可行性研究”、“面对和加入WTO，广东中小企业竞争对策研究”、“集团管理层财务分析辅导”、“广州粤和公司财务诊断与优化”、“中山有限公司与优化研究”、“珠江钢铁有限责任公司项目再评估”等
1、邵希娟 等，，，2012.092、邵希娟、，，，2009.023、、邵希娟等，，华南理工大学出版社，2006.091、4、崔毅、邵希娟编著，，华南理工大学出版社，2002.102000.01-2011.09发表中文期刊论文50多篇，其中独立作者或第一作者在核心期刊或统计源上发表的论文30多篇，主要有：“中管理者非理性行为及其原因研究”、“及其对投资者的影响”、“三类及其比较分析”、“我国上市公司财务困境的预警模型研究”、“股票错误定价对公司资本投资中的融资效应影响的研究”、“选择时常犯错误及规避方法”、“财务分析指标的层级归属及其相对性”、“项目投资决策中确定贴现率时易犯的错误及其防范”、“企业中的改进与应用”、“为什么会影响”、“公司理财中行为成本的产生与避免”、“决策中的非理性行为”、“上市公司如何在非理性世界中确定股权回报率”、“行为决策及其理论研究的发展过程”、“行为成本与和机会成本的比较”、“基于价值创造的模型的拓展”、“财务分析中的阅读与绘制”、“在企业获利能力分析中的应用”、 “资本预算决策中估测现金流的一种方法：”、 “两类的成因及规避”、“关于的探讨”、“系统及其在项目投资决策中的应用”、“企业风险与杠杆效应”、“对的再认识”、“企业杠杆的计算改进及其在中的应用”、“我国上市公司趋势及分析”、“关于企业杠杆为负值的探讨”、“ 税收因素在现金流确定中的作用及应用”、“我国上市公司不分配现象的分析”、“从资本成本和风险看“””、“中美上市公司运用的差异研究”等。The Influence of Irrational Market on Company Investment Behavior2. Stochastic Cost-volume-value Model with Economic Demand and Cost Functions3. Stock Price, Equity Dependence and Corporate Investment:Evidence from China4. Estimating Capital cost of project based on behavioral capital pricing model5. Marketing timing and Capital structure: Evidence from Shenzhen market in China6. The Test of Shenzhen Stock Market Efficiency--Based on Behavioral  Asset Pricing Model7. Research on Financial Warning for Chinese Listed Companies by Using Panel Date  Model8. Decision-making Research about Cash Discounts Offered by Vendors
[1] 华南理工大学1997-1998年度教学优秀奖[2] 华南理工大学1998-1999年度优秀班主任[3] 华南理工大学1998-1999年度教学优秀奖[4] 华南理工大学2001学年度优秀班主任[5] 研究生教育管理工作中成绩突出，于2001年12月获华南理工大学“华为奖教金”[6] 华南理工大学2005-2006学年度教学优秀奖[7] 2005年度优秀MBA任课教师[8] 华南理工大学工商管理学院2006届“优秀导师”奖[9] 作为核心成员参加科研项目“2005广东民营经济成长型中小企业发展研究”，作为主要执笔人之一撰写的研究报告“2005广东省成长型中小企业评价研究报告”于2007年4月获“广东省哲学社会科学优秀成果二等奖”，本人在参加者中排名第二。[10] 作为科研项目主持人主持的广东省哲学社会科学规划项目“产业转型升级期广东企业行为的研究（2010.01-2011.12）”于2012年5月结项评定为“优秀”（本次评定中优秀比例为4/47：参评的广东省47个项目中仅有4个评为“优秀”）。
华南理工大学 华南理工大学工商管理学院上海交通大学工学硕士山西大学理学学士财务管理投资项目评价资产评估全日制研究生财务决策研究生课程班经理人员财务管理企业报表分析企业业绩评价MBA财务报表分析EMBACEO决策分析后EMBA投资决策MPAcc 行为公司金融资本成本投资决策公司资本ZF公司项目投资民营经济景气指数西部开发科龙黄埔格兰特镀膜玻璃财务诊断 公司资本投资决策方法与应用华南理工大学出版社杨建梅基于行为的公司资本投资决策方法研究科学出版社崔毅企业风险与微观经济杠杆现代财务管理公司资本投资决策噪音交易者期望报酬率资产负债表财务分析指标获利能力分析杜邦分析法沉没成本投资决策代理成本本量利分析雷达图连环替代法直接法融资风险投资回收期法弹性分析法资本成本利润预测股利分配资本预算债转股财务杠杆 华南理工大学工商管理学院工程硕士投资决策 