马文石，男，籍贯湖南，博士，中共党员，华南理工大学材料学院教授，硕士生导师，研究方向为功能高分子材料。1993.9-1996.6 华南理工大学高分子系高分子材料专业博士；1990.9-1993.3 华南理工大学 高分子系 高分子材料专业 硕士。1996.6 - 华南理工大学材料科学与工程学院讲师、副研究员、研究员。2007.9-2008.9 美国The University of Michigan-Ann Arbor化学系访问工作；广东省功能材料工程技术研究开发中心副主任全国胶粘剂标准化技术委员会委员《有机硅材料》编委马文石博士主要从事功能高分子材料研究开发，先后主持、参与国家自然科学基金项目、广东省自然科学基金项目、广东省省部产学研结合项目、广东省粤港招标项目、广州市科技攻关项目等多项，接受企业委托开发项目10余项，对胶粘剂、涂料、塑料和橡胶加工有较广泛深入的研究，特别是在新型碳材料、新型有机硅材料及有机硅改性聚合物研究方面有较深厚的理论基础和丰富的实践经验，在建筑用硅酮结构胶、电子电器用硅酮密封胶、阻然胶、耐高温胶、热界面材料，硅烷改性聚合物以及塑料功能化加工、改性等方面，取得了多项科研成果，并在企业转化为生产力，为企业产生了良好的经济效益和社会效益。在Applied Surface Science、Materials Chemistry and Physics、Polymer Preprints、Advanced Materials Research、高等学校化学学报、化学学报等学术刊物上发表学术论文80余篇（其中SCI、Ei收录30余篇），申请国家发明专利8项，实用新型专利1项，其中授权国家发明专利4项，实用新型专利1项。为材料学院硕士研究生讲授《低聚物及其应用》和《先进材料加工技术》2门课程。