郑必胜，现为轻工与食品学院副教授，主要研究天然糖质资源分离纯化新方法新技术。1966年2月出生，湖北人，汉族，中共党员。1984年9月至1988年7月在华南理工大学食品工程系读本科，获工学学士学位；1991年9月至1994年3月，华南理工大学轻化工研究所硕士研究生，获工学硕士学位；1994年4月至1997年3月，华南理工大学轻化工研究所博士研究生，获工学博士学位。 1988年7月至1991年8月，在湖北宜昌市民康制药厂工作；1997年4月开始在华南理工大学轻工与食品学院工作，历任助教、讲师、副教授。从1999年起，兼任制糖工程学科研究生级主任；从2004年起，兼任制糖工程学科研究生党支部书记。
1988年7月至1991年8月，在湖北宜昌市民康制药厂工作；1997年4月开始在工作，历任助教、讲师、副教授。从1999年起，兼任制糖工程学科研究生级主任；从2004年起，兼任制糖工程学科研究生党支部书记。
天然糖质资源分离纯化新方法新技术
。（1）、主持广东省自然科学基金项目：“微藻细胞电磁絮凝机理及生物量采收新技术的研究”、“磁性澄清机理的研究”；（2）、主持广东省科技计划项目：“中药连续微波提取与有效成份磁分离纯化一体化技术研究”、“热带特色水果西番莲深加工集成化技术”；（3）、参加广东省重点科技项目“气升式光磁生物反应器生产功能性微藻”、广东省自然科学基金项目“交换吸附－高梯度磁场提纯分离一体化技术的基础研究”、“高梯度磁场强化分离与纯化过程的研究”以及广州市科技攻关项目“粤式菜肴软包装集成化保藏技术”等；（4）参加国家自然科学基金项目“电场控制荷电膜超滤多糖的分离过程研究”、“微波辐射下植物细胞的改性及其强化固液浸取过程的机理”等。主要业绩 共主持和参加各类科技项目10余项。已在国内外核心刊物上发表学术论文30多篇，主要研究内容包括：①、研究磁处理对传递过程的影响，探讨磁磁处理强化传热过程及机理；②、探讨了高梯度磁分离机理，建立了颗粒在磁分离过程的吸附模型，在理论上提出颗粒在过滤介质上的吸附为多层而不是单层吸附的观点；③、将磁分离技术应用于天然活性产物中的提纯分离过程，将磁技术与亲和层析技术结合起来，制备磁性亲和载体，形成一种特异性和高效快速的分离方法；④、开展多糖结构和功能方面的研究，提出在多糖改性过程中应用酶膜反应器调控多糖降解程度和分子量的大小；⑤、粤式食品保鲜集成化技术开发。研究将天然抗氧化剂与保鲜剂、物理场杀菌技术（微波场、磁场）等结合起来，成功地开发出乳鸽等系列广式特色产品，其保鲜期可以达到半年以上。
已获得授权的国家发明专利有4项：1）、天然糖液的磁性澄清方法（ZL 00 1 14169.4）；2）、磁性阴离子交换树脂的化学转化制备方法（ZL 99 1 16085.1）；3）、管道气升式磁处理光生物反应器微藻生产系统及监控方法（ZL 97 1 14340.4）；4）、粘多糖超滤浓缩分离与冷杀菌一体化系统及方法（ZL 00 1 17122.4），已获得授权的国家实用新型专利有3项：1）、生物多糖超滤分离与冷杀菌一体化及自动控制装置（ZL 01 2 15328.1）；2）、一种管道气升式磁处理光生物反应器微藻养殖装置（ZL 98 2 11228.9）；3）、一种生物大分子分离提纯电超滤-溶析结晶装置（ZL 02 2 49880.X）。主要研究成果“磁处理强化工业糖液传质传热过程的机理研究”获1997年国家教委科技进步二等奖、“螺旋藻的培养和利用”获99年广东省高等院校科技进步三等奖。华南理工大学 华南理工大学轻工与食品学院   