黄国如，男，1969年7月生，江苏南京人，博士，教授，博士生导师。 
别于1991年、1997年和2000年在获得陆地水文、水文学及水资源专业学士、硕士和博士学位。1991年8月至1994年8月在南京市滁河工程管理处任助理工程师，2000年5月至2002年4月在水利水电工程系从事博士后研究工作，2002年4月至2005年8月在任副教授，期间于2004年4月至2004年10月在任副研究员，2005年8月至今在华南理工大学土木与交通学院任副教授、教授、博士生导师，现任水利水电工程系副主任。主讲《》、《》、《》等本科课程，《》、《产汇流理论》、《现代水文模拟及预报》、《河网水流计算》等研究生课程。常务理事、水资源专业委员会委员、广东省水力发电工程学会水电能源专业委员会委员、会员、兼职教授。2005年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2006年入选广东省高等学校“”第四批培养人选。
主要从事流域水文模拟及的教学和科研工作，在河道、流域模拟、以及流域洪水预报及水库的开发方面具有较为深厚的研究基础。主持的主要科研项目如下：（1）非点源污染负荷定量化核定技术研究，国家水体污染控制与治理科技重大专项，2009～2010年；（2）气候变化对广州水安全影响及其对策研究，水利部公益性行业科研专项经费项目，2009～2010年。（3）城市突发强暴雨洪水形成机理及预报技术研究，水利部公益性行业科研专项经费项目，2008～2010年；（4）珠江三角洲地区城市化对洪水的影响及洪水模拟研究，教育部科学技术研究重点项目，2006～2008年； 
（5）珠江流域枯水径流预测及其对水生态环境的影响，2005年度教育部新世纪优秀人才支持计划（NCET-05-0483），2006～2008年；（6）基于数字平台的分布式流域水文模型研究，国家自然科学基金资助项目（50309002），2004～2006年；（7）基于流域历时曲线的无资料地区径流过程模拟，武汉大学水资源与水电工程科学国家重点实验室开放基金资助项目，2006～2007年；（8）基于DEM的流域水文过程模拟研究，南京师范大学地理信息科学江苏省重点实验室开放基金资助项目，2006～2007年；（9）无资料地区的日径流过程预测研究，河海大学水文水资源与水利工程科学国家重点实验室开放基金资助项目，2005～2006年；（10）东江流域枯水径流预测及其水资源管理研究，香港特别行政区研究资助局资助项目，项目组主要成员，2004～2005年；（11）流域降雨径流时间序列的非线性识别研究，河海大学科技创新基金资助项目，2002～2004年；（12）水文学中的混沌预测研究，中国博士后科学基金资助项目，2001～2002年；（13）江西省抚河流域实时洪水预报系统研制，江西省水文局项目，2002～2003年。近年来主要从事流域水文模拟及水文预报的教学和科研工作，在河道洪水演算、流域水文过程模拟、数字流域以及流域洪水预报及水库调度系统的开发方面具有一定的研究经验。最近两年来，结合项目、香港研究资助局资助项目和教育部新世纪优秀人才支持计划项目对珠江流域枯季径流预测进行了较为深入的研究，主要探讨如何在流域数字化平台上构建枯水的。结合水利部公益性行业科研专项经费项目，对城市洪水问题进行了较为深入的研究，主要探讨城市暴雨洪水形成机理，并对城市洪水进行模拟分析；结合国家重大水专项项目，对城市面源污染和农村面源污染问题进行了研究。
在国内外学术刊物和会议上发表学术论文80余篇，其中被三大检索收录30多篇，出版学术专著2部，获得国家实用新型专利2项获得国家2项，计算机登记8项，省部级科技进步二等奖和三等奖各1项。
华南理工大学土木与交通学院 河海大学清华大学河海大学水资源环境学院香港中文大学工程水文学水文学城市水务计算水力学广东省水利学会中国自然资源学会国际水文科学协会郑州大学千百十工程 水文预报洪水演算水文过程数字流域调度系统 国家自然科学基金径流预测模型内涝 实用新型专利软件著作权 