陈砺，化学工艺学教授，博士生导师，现任化学与化工学院副院长，化学工程系主任，化学工艺学术团队负责人。化学工程专业学士（1982）、硕士（1988）、博士（1999），1982起在华南理工大学任教，历任讲师、副教授、教授，教育部教学指导分委员会委员，全国化工高教学会常务理事，广东省化工学会理事，广东省石油学会、会员，中国致公党广东省委常委，华南理工大学总支主委。长期从事化学工艺、化学工程和能源学科的教学和科研工作。主持及参与了“化工类专业创新人才培养模式、教学内容、教学方法和教学技术改革的研究与实施”等一批国家和省部级教学研究课题，积极参与化工高等教育的改革与实践，发表教学研究论文十余篇。 在天然资源利用技术，生物质能、氢能、太阳能等新能源利用技术，等离子体技术，化工过程能量利用，传热传质理论及过程强化，化工分离技术，新型制冷技术等方面有较深入的研究。主持“以木薯为原料生产燃料酒精中的几个关键技术问题的研究开发”、“农业生态能源系统工程”、“新型耦合分离技术生产高浓度酒精的研究与应用”等一批国家、省部级研究课题，主持多项大型技术转化工程项目及援外工程项目，在国内外学术刊物发表研究论文70余篇，获授权专利9件。华南理工大学化学工程与工艺专业广东省太阳能协会