汪益敏，女，湖南浏阳人，出生于1966年，，博士后，教授，博士生导师。
1986年本科毕业于工程地质专业。1989年硕士毕业于岩土工程专业。2003年博士毕业于结构工程专业。1989～1995年在任教师1996年至今在华南理工大学土木与交通学院从事科研和教学工作，2006年晋升为教授，2006~2007年在－皇家军事学院岩土工程研究中心做博士后。先后主讲了《路基设计原理》、《土工合成材料工程设计》、《特殊土路基处理》、《路基支挡与防护工程》、《岩土工程数值分析方法》等研究生课程，以及《》、《》、《地基加固处理新技术》等本科生课程。国际土力学与地基基础学会（ISSMFE）会员，广东省岩土工程专业委员会常务理事，广东地下工程专业委员会委员。
1、稳定性监测、加固与防护技术；　　2、加固处理结构选型和　　3、大型的安全监测、分析与灾害防御　　4、新型加固土材料的开发和应用　　5、道路扩建工程差异沉降控制技术　　6、土-灾变机理与控制主持了项目“离子型土固化材料－土－水的吸附行为与加固土性能调控机制”，交通部科技项目“潮湿多雨地区路基边坡防护技术研究”，教育部留学回国人员科研基金项目“土工格栅应用于公路扩建路基加宽工程中的设计参数研究”，广东省科技计划项目“离子型固化材料加固土的作用机理及其性能研究”，广东省交通运输厅科技项目“软土地区高速公路扩建新旧路基控制技术研究”，亚热带建筑科学国家重点实验室研究项目“行车荷载作用下桩承式的动力响应和长期稳定性分析”等纵向科研项目研究以及企事业单位委托的横向科研课题30余项。
研究成果应用的典型工程项目有：1），2），3）广三高速公路扩建工程，4）佛开高速公路扩建工程，5）广珠西线高速三期工程，6）增从高速公路，7）梅汕高速公路，8）广州地铁广佛线，9）东深供水改造工程，10）325国道开平段，11）205国道梅州段，12）湛江徐闻地方道路，13）顺德碧桂路、红旗路、高富路改造工程，14）湛江麻章水库堤坝工程等。研究成果在《》、《》、《》、《》、《》等专业学术刊物与国际学术会议上发表论文50余篇，获得广东省科技进步特等奖1次（2003年，重大奖项，不设个人排名），广东省科技进步三等奖1次（2006年，排名第1）。参加编写《土工织物工程设计》、《》等学术专著2本，受理1项。
博士华南理工大学土木与交通学院 中国地质大学长安大学华南理工大学长安大学公路学院加拿大皇后大学工程地质土质学与土力学中国公路学会中国土木工程学会 高边坡软基施工监控地下结构结构体系模拟分析国家自然科学基金差异沉降加筋路堤 惠河高速公路梅河高速公路土木工程学报中国公路学报岩土力学岩石力学与工程学报公路交通科技墩台与基础国家发明专利 