董守玲，女，1962年5月出生，硕士，副教授，高级工程师，副教授
管理与网络安全，计算机应用。完成和参与的部分相关项目有国家下一代互联网业务试商用及设备产业化专项教育科研基础设施IPv6技术升级和应用示范项目，中国计委中日合作项目“IPv6网络关键技术研究与试验”、中国计委中日IPv6合作项目“广州IPv6试验城域网技术”、国家863项目“网络新业务流量分析、建模与控制研究”、国家“高性能IPv6路由器基础平台及实验系统”、广东省重点攻关项目“高速信息网运行监测与管理系统”、广东省重点攻关项目“基于网格计算的信息安全保障体系及其关键技术研究”、广州市科技计划“下一代互联网IPv6网络管理技术研究”等多项国家、省部级的项目。
发表论文20多篇，其中三大索引7篇。获1项，软件版权证书6项。鉴定成果3项。2012年作为指导老师指导学生获2012广东省“思科杯”大学生网络创意大赛二等奖；2007年作为指导老师之一指导学生获2007泛珠三角大学生计算机作品赛广东赛区比赛二等奖；2000年获福建省第五届自然科学优秀论文三等奖。
华南理工大学计算机科学与工程学院 计算机网络发改委IPv6863计划 国家发明专利 