老卢，本名卢凯，业内人都称之为“老卢”。明清瓷器研究专家。打小在皇城根长大的他，从骨子里渗透着“京城玩主”气质，但这行里的人一定都具有某些得天独厚的机遇。早些年，当老卢还是小卢的时候，在故宫边居住的他就总和小伙伴一起在护城河中捞鱼。每次享受的胜利成果中不乏沾满了污泥的瓷器、玉器，那时候这些还都是“副产品”。老卢喜欢瓷器，喜欢每一点细节。老卢说，“你看瓷器，就像看到了前世；你摸着它，就像感受时间的轮回。”为了研究瓷器的烧造工艺，老卢常年“扎”在景德镇的老艺人家里。从选土、和泥、拉坯、晾坯、修坯、上釉、烧制等等，老卢把每一点工序都研究到细微。正是因为老卢对瓷器制作的了解，才在业内独创出“利用辨别气窑烧造判定古瓷真伪的方法”。当故宫博物院的专家同行听了老卢的研究成果后，连挑大指，称赞他是古瓷鉴赏界的“人精”。精益求精的做事，踏踏实实地做人。老卢在业内的口碑极好，这在鱼龙混杂的古玩行不可多得。也就是因为这点，老卢才得到人们的认可。北京奥运会的“金镶玉”金牌，全国政协的红瓷国礼，都是老卢参与监制的。同时他还积极投身慈善事业，组织首届残疾人艺术家书画展等活动，被美国世界艺术家协会评选为“慈善大使”荣誉。俗话说：没有金刚钻，不揽瓷器活，可见瓷器不是谁都能玩得了的，而老卢在这行30年，是当之无愧的专家。随着收藏热的兴起，马未都、翟建民都成为了“明星”，可老卢还依然保持着平常心。卢凯，男，汉族，1979年生，湖南长沙人，博士，土木与交通学院副教授、硕士生导师。
担任了本科生“交通控制与管理”、“交通安全与法规”、“综合实验”等课程教学。广东省科技咨询专家、评审专家，《Journal of Transportation Engineering》、《》、《》、《》、《》等学术期刊审稿专家，被列入广州市珠江科技新星、广东高校优秀青年创新人才培养计划。
城市控制、理论与应用。主持项目、项目、广东高校优秀青年创新人才培养计划项目、广东省交通运输厅科技项目、广州市珠江科技新星专项等科研项目8项；作为主要完成人员承担了国家“”计划项目（副组长）、国家自然科学基金面上项目、教育部高校博士点基金项目、广东省工业科技攻关计划项目以及地方政府委托研究项目等科研项目10余项；
作为第一作者在国内外重要学术期刊与学术会议上发表学术论文18篇，其中被SCI收录1篇、EI收录12篇（期刊论文9篇）、ISTP收录2篇；获授权2项、实用新型3项、计算机软件著作权1项；编写学术专著1部（人民交通出版社出版）获2013年度科学技术二等奖1项（排名第2）、2011年度广州市科学技术三等奖1项（排名第5）。获“2007～2008学年度校级教学优秀二等奖”；独立研制的“交通信号模拟演示控制机”获实用新型授权，已为全国数十所高校实验室所选用；参编本科教材《》（出版）；先后指导10余名本科生参加全国大学生交通科技大赛决赛，累计获奖4项。 曾获得“2006～2009学年度校级教书育人先进个人”、“2005～2006学年度校级优秀班主任”、“2012年度校级优秀班主任”等荣誉称号。
华南理工大学 国家自然科学基金中国公路学报自动化学报控制理论与应用吉林大学学报 交通信号智能控制国家自然科学基金广东省自然科学基金863 国家发明专利中国智能交通协会交通管理与控制人民交通出版社 