齐德昱、男，1959年10月生于内蒙古和林县，汉族，理学学士、工学硕士、工学博士。男，1959年10月生于内蒙古和林县，汉族，理学学士、工学硕士、工学博士。现为计算机学院教授、博士生导师、兴华人才工程“先进计算体系结构”学术团队负责人、华南理工大学计算机系统结构研究所所长。Linux应用软件标准化技术委员会委员。分布式系统、计算机系统结构、网络安全、软件体系结构等。近年来在国内重要刊物和国外学术会议上发表学术论文60余篇，编写专著一部、教材二部。其中学术论文半数以上被国际三大索引收录。先后承担国家高技术（863）项目、国家自然科学基金项目、广东省重点科技攻关项目、粤港关键领域重点突破项目等.先后在所承担的863及其他一些基金或科技计划项目中，提出并实现面向对象分析的LOODS抽象模型、产品概念设计智能化支持体系结构HCP、大粒度独立分布应用系统互操作模型XIOM（XML面向对象存取模型XAM、超文本对象互操作标记语言XDOI、XML互操作协议XITP、屏幕元素标记语言XFML、XML安全保密标记语言XEML等）、多数据库中间件DoD、数据中心环境与工具DataTurbo、软件的格件体系及其开发方法GridJack、树型网格FuseGrid、基于数据融合的结构可扩展的软件开发框架xDFF、综合联动线速网络安检体系等。先后完成十余项产生重大社会和经济效益的合同项目。所提出的格件（GridJack）是新一代软件体系结构与开发方法。该体系基于资源融合“一统”的思想，将软件成分、软件构造行为等均统一抽象为网格资源融合，将软件看作是一棵通过资源纵横交错融合形成的树。纵向融合实现构件/服务的组合、演化、协同;横向融合采用xDFF，是支持面向方面（Aspect）的本体（Ontology）驱动的结构可扩展的资源流处理框架，通过可扩展的构件化的“管”与“站”控制数据流，具有结构可扩展特性。该框架同时是跨网络的框架，分布在网络中的各平台异构节点也可作为同一个框架的成分，形成跨网络的虚拟框架，支持大型分布式系统的本地化构造。格件将构件、框架、流程三者有机结合在一起。融合了目前软件开发的三大主流技术，体现出超越一般的工作流系统、构件技术和框架技术的优势。格件支持需求制导的模型驱动建模，适合于诸如网格之类的动态联盟式的大型分布式系统的构造，支持诸如演化性、动态性、多态性、共享性、协同性、自相似性、独立自治性、开放性的新一代软件特性，适合软件“新形势”下的大型软件开发。在网络安检机中，提出一系列网络安全防护关键技术，包括多层次的联动体系（包括主-僚联动、内部联动、网格联动、内外网联动等），支持动态优化与联动的可扩展的安全威胁统一模型，支持线速处理的短规则体系，多乱序流多模式双并行的内容匹配算法，支持多处理器并发处理的超引擎流水线技术，超栈多流过滤方法，高性能的硬件实现体系。这些技术的采用，使得困惑UTM系统的“功能与性能”的矛盾及“安全威胁可变性”的问题，得到很好解决。华南理工大学广东省