姚小虎，男，1974年6月生，山西朔州人，中共党员，博士，副教授，博士生导师
1997年7月获工程力学专业工学学士学位；2002年6月获太原理工大学固体力学专业工学硕士学位；2007年6月获固体力学专业工学博士学位。2011年6月破格晋升为博士生指导教师。多年来致力于力学分析软件在工程技术中的应用，对各类和结构的力学行为进行了一系列分析，本人对家电产品（如大门体冰箱、空调）变形和、通讯天线产品及外罩抗风载设计和振动研究、大型并联干式振动和噪声机理等问题进行了深入研究，为珠三角地区多家企业提供了有价值的重要结果，受到企业好评。人从事的主要研究方向是纳米力学、复合材料力学、冲击动力学和大型复杂结构力学行为的仿真分析主持了项目、广东省教育厅项目、教育部高校博士点基金项目和广东省优秀博士论文资助项目等，主持和参与了多项国家级项目和企事业委托项目。
针对飞机安全分析中至关重要的鸟撞问题，从实验和计算机仿真两方面系统地研究了鸟撞飞机圆弧风挡玻璃的问题，得到了重要的实验数据和详尽的数值分析结果，为具有高抗鸟撞能力的风挡设计和研制提供了有价值的数据，相关结果已被应用于工程实际。在力学和冲击动力学领域进行了大量的研究工作，在各类工程材料的动态实验和性能研究方面有出色成绩；对各类工程结构的冲击力学行为有深入研究，对飞机风挡、、机翼前缘等典型结构鸟撞击、冰雹和碎石撞击、飞机落震过程、飞机复合材料夹层结构中低速冲击损伤、微爆索切割航空有机玻璃、飞机驾驶舱座椅弹射过程以及高速磁浮车辆抗撞击等结构抗冲击设计问题和有限元动态仿真方面进行了系统深入的研究，为工程实际提供了一系列有价值的重要结果。在Euro.J.Mech.、Composites Science and Technology、Computational Materials Science、Journal of Engineering Materials and Technology、Mechanics of Advanced Materials and Structures、Carbon、Key Eng. Mater.、《》、《》、《》等国内外著名学术刊物发表学术论文60余篇，其中被SCI、EI收录50余篇，发表学术论文得到了国际范围的认可，SCI他引100多次，多次被国际同行邀请进行合作研究。2007年9月在出版《碳纳米管的原子模拟及连续体描述》专著一部。作为主要完成者参加的“非加卸载和应力波理论及其工程应用”于2006年和2007年分别获浙江省科技进步二等奖和宁波市科技进步一等奖。于2008年分别获得“华南理工大学优秀博士学位论文”和“广东省优秀博士学位论文”，并获得2009年“全国百篇优秀博士论文”提名奖。
华南理工大学土木与交通学院 太原理工大学华南理工大学工程材料仿真振动控制电抗器广东省自然科学基金 动力响应复合材料雷达罩航空学报爆炸与冲击物理学报科学出版社弹塑性粘弹性 