杨启贵，男，1965年8月出生，重庆市人，博士，教授，博士生导师。
1987年数学系毕业，1992年7月至1995年7月，在系统工程及应用数学系攻读硕士，研究方向为“动力系统分解分歧理论和应用”。1995年7月至2004年，数学与计算机科学学院任教，其中1999年1月至1999年2月，应邀请访问，1999年11月，破格副教授；1999年9月至2002年6月，在获得理学博士，研究方向为“动力系统及微分方程和应用”， 博士论文题目：微分系统同宿轨、全局吸引性与振动性的研究；2002年9月至2004年8月，在作博士后研究工作，博士后出站成果报告论文题目：单调与Hamilton系统振动理论；2002年12月，晋升教授。现为华南理工大学教授。主讲过 8门本科生课程和4门研究生课程美国“Mathematical Reviews”评论员。
及其应用 主要从事微分方程定性理论、振动和混沌动力系统及其应用等研究。考虑有关广义Lorenz混沌系统族的同宿轨、异宿轨、分支等特征，进而研究Shil'nikov混沌存在并深入探讨此系统混沌的构成机理，同时结合控制与反控制、、非线性电流、生物与医学等方面的应用进行探讨。主持项目1项(项目编号：10871074)，主持完成国家自然基金项目1项(项目编号：100461002)，参加完成国家自然基金项目2项(项目编号：10272059, 11071097)，主持完成项目1项(项目编号：2003034161), 主持完成教育部重点资助项目1项， 主持完成2项广西省自然基金项目(项目编号：桂科基9811021, 桂科基0236012)和组织参加完成广西教委自然基金1项， 主持完成2项广西师范大学科学基金项目。在国内外重要学术刊物、论文集上发表论文60余篇，其中国外刊物20余篇，国际会议文集4篇。SCI、SCI-E收录22篇, EI收录11篇，ISTP收录国际会议文集论文4篇(其中SCI、SCI-E收录的论文中有4篇同时为EI收录, ISTP收录的论文中有2篇同时为EI收录)，所发表论文的杂志有J. Differential Equations，Chaos，Proc. Roy. Soc. Edinburgh Sect. A，Int. J. Bifurcat. Chaos，Proc. Edinburgh Math. Soc.，J. Math. Anal. Appl.，Computer & Math. Apll.，Appl. Math. and Comput.，Acta Math. Hungar.，Rocky Mountain J. Math.，Indian J. Pure Appl. Math.，Acta Math. Sincia， Ann. Polon. Math.，Southeast Asian Bull. Math.，Georgian Math. J.，数学学报，应用数学学报，系统科学与数学，数学物理学报等国内外的主要刊物。另有独著或第一作者在省级公开发表论文34篇。曾获获广西科技进步一等奖（2005年，排名第一）、广西高校科技进步三等奖(1999年，独立)以及广东省南粤优秀研究生一等奖和奖学金奖励(2002年)等6项奖。参加过2002年、国际数学家大会生物数学卫星会议、第九届全球金融年会、第三届国际非线性力学大会和北京2001年国际常微分方程理论和动力系统会议等12次国际会议和多次国内学术会议。
华南理工大学理学院 涪陵师范学院重庆大学广西师范大学中国科学院数学研究所中山大学清华大学泛函矩阵 微分方程经济分析国家自然基金中国博士后科学基金曾宪梓国际数学家大会 