：男，1964年5月生，江苏扬州人，1981年～1991年在华南理工大学结构工程专业获学士、硕士、博士学位，1995年被评为副教授，2001年被评为教授，博士生导师。华南理工大学土木与交通学院高层建筑结构研究所 所长,英联邦结构工程师学会会员，特许注册结构工程师,香港工程师学会会员,一级注册结构工程师,广东省超限高层抗震审查专家委员会委员,广州市建设科技委结构与抗震委员会专家,近年来在国内外学术刊物和会议上发表论文100余篇，其中被三大索引收录40余篇.
1981年～1991年在结构工程专业获学士、硕士、博士学位。1995年被评为副教授。2001年被评为教授。高层建筑结构研究所 所长英联邦结构工程师协会会员，特许一级注册结构工程师广州市建设科技委结构与抗震委员会专家
、结构抗震理论主持省部级、校级及横向项目三十余项，有代表性的项目如下；1、罕遇地震作用下基于能力设计原理的结构设计研究，2、高层建筑研究，华南理工大学自然科学基金3、强震作用下高层建筑设计研究，华南理工大学横向基金主持大跨度及高层建筑结构设计二十余项，有代表性的工程设计如下：1、华标涛景湾 48层框支结构设计2、 大跨度（净跨90米）预应力钢结构设计3、中信君庭 43层框支剪力墙结构设计
近年来在国内外学术刊物和会议上发表论文40余篇，其中两篇被EI收录，两篇被ISTP收录，有代表性的论文如下：1、带主次梁转换层的超限高层建筑结构设计，《》，2005年4月2、结构设计， 《》，2003年6月3、受竖向作用的内力分析，《》，2003年2月
 华南理工大学华南理工大学建筑学院注册结构工程师 高层建筑结构转换层广东省自然科学基金基础埋深转换层剪力墙广东现代国际展览中心 结构工程师广东现代国际展览中心建筑结构学报荷载无梁楼板有限元建筑结构 