余其俊，男，汉族，1963年12月生，安徽桐城人，中共党员，工学博士，教授，博士生导师，广东省珠江学者特聘教授。现任华南理工大学党委副书记。主要从事水泥和混凝土工学、混凝土耐久性、建筑材料的环境影响和废弃物的再利用与再资源化等方面的研究。先后承担国家“973”、“863”计划项目，国家“十一五”科技支撑计划项目和国家自然科学基金面上、重点项目以及企事业委托科研项目等，获中国发明专利20件、布鲁塞尔国际发明博览会银质奖1项和省级科技奖4项，近年来共发表学术论文100余篇。兼任教育部高等学校教学指导委员会材料类专业教学指导委员会委员、无机非金属材料专业教学指导分委员会副主任委员、中国硅酸盐学会水泥分会副理事长、广东省材料研究会无机非金属材料分会主任委员、广东省建筑学会建筑材料分会主任委员，《硅酸盐学报》编委。主管统战、人事、档案、教职工思想政治工作。分管统战部、人事处、档案馆，管理华南协同创新研究院日常工作。  
1983年毕业于（现）无机非金属材料专业，获工学学士学位；1986年毕业于无机非金属材料专业，获工学硕士学位，并留校工作；1987年起在冯修吉教授指导下在职攻读博士学位，1993年获工学博士学位；1988年起任讲师，1993年起任副教授；1995年5月至1999年4月任日本客座研究员；1999年5月至2002年3月任日本新泻大学助理研究员、博士后研究员、客座教授；2002年5月起任教授；2004年被批准为博士研究生导师，现任院长，特种功能材料教育部重点实验室（华南理工大学）副主任；2010年获聘为广东省高等学校珠江学者特聘教授；2012年任华南理工大学校长助理；2013年2月任华南理工大学校长助理兼任人事处处长；2013年6月任华南理工大学党委副书记；
2016年11月8日任华南理工大学统一战线工作领导小组副组长。
研究方向是水泥与混凝土化学、混凝土耐久性、机敏混凝土、新型建筑材料、建筑材料的环境适应性与环境友好建筑材料、新型胶凝材料等。课题组及所在的教育部重点实验室拥有水泥、混凝土材料制备与成型、新型胶凝材料研发、耐久性试验、物性测试与表征、化学分析和微量组分分析等多种设备与仪器。余其俊教授长期以来主要从事水泥和混凝土工学、混凝土耐久性、建筑材料的环境影响和废弃物的再利用与再资源化等方面的研究工作。完成了国家教委博士学科点研究基金项目“水泥熟料矿物的结构与性能相互关系的量子化学研究”、湖北省科学基金项目“特种水泥”、“新型低碱度水泥与混凝土早强速凝剂的研制及其应用”、湖南省经委“高铁早强普通硅酸盐水泥的开发研究”、日本青森县工业技术教育振兴会项目“生态材料高活性稻壳灰的制造及应用研究”、“高性能低环境负荷混凝土研究”和项目“废弃建设材料的再利用研究”和日本经济产业省、日本粉煤灰综合利用中心资助项目“粉煤灰中重金属离子的溶出和抑制的研究”和国家“863”计划项目、国家自然科学基金项目等。在水泥生产新技术、新品种水泥、高活性稻壳灰的制备、高性能混凝土和重金属离子溶出机理、溶出试验方法、溶出抑制剂的开发、建设材料的环境影响研究等方面取得了一些居世界领先水平的成果。目前主持有“十一五”国家科技支撑计划项目、“973”计划课题和国家自然科学基金项目等国家级、省部级研究课题。先后获得中国发明专利8项，获布鲁塞尔国际发明博览会银质奖1项和省级科技奖2项。1986年以来，共发表学术论文120余篇，近期文章被SCI、EI和ISTP三大索引收录40余篇。 山东建筑材料工业学院济南大学武汉工业大学八户工业大学日本学术振兴会华南理工大学华南理工大学材料科学与工程学院  日本学术振兴会