张友好，男，汉族，安徽寿县人。毕业于西北政法学院2004年毕业于西北政法学院法律史专业，获法学硕士学位；2007年毕业于四川大学诉讼法专业，获法学博士学位。现在任教。刑事诉讼法学、证据法学、中国诉讼制度史专题研究。证据法学、诉讼法学、法律史学。1.《论拟制自认之构成及其法理》，载《法律科学》2006年第5期，独著，法学类权威核心、CSSCI源刊；2.《经验与规则之间：为法定证据辩护》，载《中国刑事法杂志》2005年第6期，独著，法学类CSSCI源刊；人大复印资料《诉讼法学、司法制度》，2006年第2期全文转载;3.《公共场所安装监视器的法学思考》，载《法商研究》2007年第1期；独著，法学类权威核心、CSSCI源刊；4.《拟制自认非默示自认》，载《华东政法学院学报》2006年第5期，独著，法学类CSSCI源刊；人大复印资料《法学·文摘卡》2007年第1期摘要转载；5.《论我国古代证人之作证责任》，载《中国刑事法杂志》2006年第4期，第一作者，法学类CSSCI源刊；人大复印资料《法理学 法史学》，2006年第11期全文转载；6.《构建和谐的刑事诉讼法——评刑事诉讼法再修改专家建议稿》，载《华东政法学院学报》2007年第2期，第二作者，法学类CSSCI源刊；7.《限制与扩张：我国证人资格之历史嬗变》，载《西南政法大学学报》2006年第3期，独著，法学类一般期刊；8.《激情过后的冷思考——漂移的证据法简评》，载《中共成都市委党校学报》2006年第1期，独著，一般期刊；9.《从应然回归实然——诉讼证据的层次性解读》，载《二十一世纪法学评论》2005第1期，独著，国际期刊。2005－2006学年，四川大学颁发：“优秀博士”一等奖；2006－2007学年，中国石油基金委员会颁发：“中国石油”奖学金；2005－2007年度，陈光中基金委员会颁发：第三届“陈光中诉讼法学奖学金”；2006－2007年度，中国法学会颁发：第一届“全国中青年诉讼法学优秀科研成果”三等奖。华南理工大学法学院