单成林，男，1958 年出生，教授，工学硕士。研究方向为新型桥梁结构设计理论；旧桥加固理论及新技术、新工艺。1983 年从桥梁工程专业毕业（工学学士）1987 年考回母校读桥梁工程专业研究生毕业后在一家一级企业的桥梁公司从事施工技术四年。研究生毕业后留校从事桥梁专业的教学、科研工作，同时在校兼职，负责及参加过35 座大、中桥梁的设计。其间从事过设计代表、工作3 年。96 年调入从事桥梁专业的教学及科研工作，也同时在兼职从事桥梁设计及加固，并具执业监理工程师资格。教授课程：“高等桥梁结构理论”(研究生) 、“现代桥梁工程”（工程硕士）；“桥梁工程”、“桥梁电算”、“公路工程监理”（本科生）等。为新型桥梁结构设计理论；旧桥加固理论及新技术、新工艺。参与过交通部工程管理司：桥梁无缝伸缩缝装置力学行为研究、“八五”国家重点科技项目（攻关）85-403-01-05 ：水泥路面胀缝伸缩装置力学机理分析研究、交通部行业联合科技攻关项目：F.C 吊拉组合索桥设计和施工工艺研究、广东省：公路旧危桥承载力的检测、评定方法及加固技术研究、科技部：广州市城市桥梁管理信息系统研究与开发等多项。主持完成8项其他科技研究项目，在研其他项目5项。独立完成25座各种类型大中桥梁的加固研究及施工图设计工作。独立研究发表有关新型桥梁结构设计理论和旧桥加固理论及新技术的论文24 篇，其中核心期刊20 篇。独立撰写52.5 万字专著《旧桥加固设计原理及计算示例》，2007 年2月由出版。重庆交通大学本科设计院工程监理华南理工大学交通学院学校建筑设计院省部级科研项目人民交通出版社