教授、博士生导师，男，汉族，广东省四会县人，1949年7月生。现任教授、博士生导师。1982年于广东工业大学机械制造专业本科毕业，1982.9-1985.6在机械工程一系机械制造及自动化专业攻读硕士学位，1989.6在机械一系获工学博士学位。1982.1-1982.8任广东省机械研究所技术干部，1985.7起在华南理工大学任教，先后被聘为讲师、副教授。1995.10晋升为教授, 1998.10被评聘为博士生导师。是高级会员，兼任中国机械工程学会生产工程分会委员、全国高等学校制造自动化研究会常务理事、中南分会理事长。摩擦学学会常务理事、广州市机电工程学会理事。主要从事金属切削机理及表面质量控制、机电一体化技术、计算机检测与控制和CAD/CAM技术等方面的教学与研究工作。主讲机械电子工程学、机电一体化技术、金属切削表面质量、制造系统的计算机仿真与网络技术、多媒体技术及其在机械制造中的应用、机械工程专业英语等研究生和本科生课程。近年来先后主持和承担国家自然科学基金、国家教委博士点专项科研基金、和省部级重点科技攻关项目等研究课题共12项。与合作者的研究成果"硬脆材料切削机理及技术研究"1998年10月被评为广东省重大科技研究成果。在国内外刊物上发表论文60多篇，其中多篇被国外杂志和EI、ISTP等收录。参与编写高等教育机电类规划教材《机械工程英语》等教材。主持全国高等学校教学研究会和广东省高教电化教育"五个一百"工程等教研项目，并多次获教学成果奖。获国家实用新型专利三项。先后多次参加IEEE、CIRP、ICAMT、IMCC、ICPE、ICMT、ICPCG、EPMESC等国际学术会议并宣读论文。1997年8月，赴香港参加了国际著名的CIRP学术研讨会，并宣读了论文；1998年，受台湾大学的邀请，赴台进行了访问和学术交流。现为ICMT国际加工技术会议学术委员会委员。
华南理工大学机械工程学院先进制造技术研究所华南理工大学华南理工大学机电工程系中国机械工程学会广东省机械工程学会广东省自然科学基金 