叶红 ，女，1972年4月生，副教授，硕导。
1993年7月，武汉城市建设学院——本科毕业；2000年1月，同济大学——硕士毕业；
2015年12月，华南理工大学——博士毕业。1993年7月至1997年9月，武汉城市建设学院；2000年1月至2003年12月，广州市城市规划局；2003年12月—至今，华南理工大学建筑学院。
城市规划设计。
主持完成了一大批具有代表性的乡村规划及小城镇规划（包括多个国家级示范村、示范镇），并多次获得国家级及省级优秀规划设计奖，其中：《广州村庄地区综合发展规划》获2015年度全国优秀城乡规划设计一等奖 ;《增城市派潭镇建设“岭南新人居实践区”规划》获2014年度全国优秀城乡规划设计一等奖 。　　主持完成规划设计及建设的增城市西南村被评为国家级旧村整治示范村 。　　受广东省住房和城乡建设厅委托，主持编制《广东省村镇规划编制指引》等重要项目。　　受住房与城乡建设部委托，主持“县域乡村建设规划”及“镇规划”试点研究。　　主持编制广州、珠海等地的特色小镇建设指引、统筹规划及评估体系。　　多次受聘为广东省及广州市的村镇规划培训大会主讲导师，并持续与哈佛大学及加州大学伯克利分校开展关于村镇规划的联合教学和联合研究。
华南理工大学建筑学院     