林炜铁，汉族，1964年8月出生，广东省平远县人，博士，教授。
1982～1986年就读于化工二系微生物工程专业，获学士学位；1986～1991年就读于发酵工程工程专业，硕博连读，获博士学位。1991年7月留校任教，主要从事、和应用微生物方面的科研、教学和科技开发工作。2004年以来致力于微生物理论和应用的研究工作，利用微生物分子生态学方法研究环境微生物在自然界中的分布、种群结构和生理生化特征等生态学信息，揭示微生物之间及其环境之间的关系和功能，发掘和利用不可培养微生物的基因资源，筛选新的功能微生物，为工农业生产和环境修复提供有效的微生物菌种。永久会员、温氏食品集团顾问
环境微生物、发酵工程主持了8项国家、省部科研项目和企业合作项目，包括“珠三角地区典型水产养殖环境中迁移规律及功能微生物群落分析”、“酶晶体催化及其机理的研究”、国家重点科技攻关“发酵法生产多价研究”和“高产率花生四烯酸发酵机理和过程的研究”、广东省农业科技攻关项目“畜禽养殖过程废气生物除臭关键技术的研究”以及企业委托项目“水产养殖环境技术及其产业化”。此外作为主要研究者参加了2项国家自然科学基金项目等20多项纵向及横向项目。在国内外发表论文60多篇，其中SCI和EI收录7篇。申请专利12项，已授权6项。
华南理工大学生物科学与工程学院 华南理工大学华南理工大学食品工程系发酵工程酶工程分子生态学中国微生物学会农业产业化国家重点龙头企业 国家自然科学基金氮素交联不饱和脂肪酸广东省自然科学基金亚硝酸盐生物降解 