邱志成， 男，1973年10月生，出生于辽宁朝阳，汉族，华南理工大学机械与汽车工程学院教授，分别于1995年和1997年在哈尔滨工业大学机电工程学院获学士学位(机械设计及制造专业)和硕士学位（流体传动与控制，液压与气动）；于2000年获中国科学院沈阳自动化研究所机械电子工程（机器人学与机器人控制）专业工学博士学位；之后在中国空间技术研究院北京控制工程研究所（中国航天科技集团公司502所）控制理论与控制工程专业博士后流动站的在站博士后；2003年博士后出站到华南理工大学机械工程学院从事教学和科研工作，讲师；2004年评聘为副教授；2009年评聘为教授；2010年批准为博士生导师。          从事机电一体化方面的教学和科研工作，承担本科生专业基础课《机械设计基础》（国家精品课程），《机械原理》（广东省精品课程），承但硕士研究生学位课程《最优化理论与方法》（广东省示范课程）和《现代控制系统》，博士生学位课程《现代设计制造及检测控制》的教学工作。主要研究方向为：智能挠性结构的建模与振动主动控制，机器人学与机器人控制。
姓名：邱志成性别：男出生年月：1973年10月07日民族：汉族籍贯：朝阳学历：工学博士，职称：华南理工大学机械与汽车工程学院教授机器人学及机器人控制，空间柔性结构的建模及振动主动控制；挠性结构的建模与控制.承担本科生学位基础课程《机械原理》、《机械设计基础》、《机械原理课程设计》《机械设计课程设计》；承担硕士生学位《现代控制系统》、《最优化理论与方法》；承担博士生学位课程《现代设计制造及检测控制技术》的教学工作。主持国家自然科学基金2项，和国家重点实验室开放基金各1项，参与完成国家自然科学基金重点项目、国家“863”项目等课题多项；在“Journal of Sound and Vibration”、《机械工程学报》等国内外刊物及国内外会议发表文章40余篇，三大索引收录20多篇。1995年和1997年在获学士学位和硕士学位.1997年8月～2000年8月在机器人学开放实验室攻读机械电子工程(机器人学与机器人控制)专业博士学位.2000年8月获得工学博士学位。于2000年8月～2003年4月在北京控制工程研究所(502所)控制理论与控制工程专业博士后流动站的在站博士后.2003年4月博士后出站，到从事教学和科研工作。2004年3月评聘为副教授。①.作为主要承担者参加了国家“863”项目“机器人一体化鲁棒驱动单元的研究”(项目编号：863-512-04-09)，已经圆满完成；②.作为参加者参加了国家“95”科技攻关项目“并联桁架结构数控机床的研制”(项目编号：96－A22－01－03)，已经圆满完成；③.作为主要承担者参加了国家自然科学基金重点项目“挠性结构及其控制问题研究”(项目编号：60034010)，2005年6月验收，评价为A；④.作为主要承担者参加了总装备部“十五”预先研究课题“大挠性多体结构卫星控制技术”(项目编号：413200501，项目执行期间为2000年1月～2005年12月)。①.作为负责人承担中国科学院机器人学开放实验室基金课题“基于加速度传感器的丝杠传动系统建模及控制研究”(项目编号：Rlab9809)，已经圆满完成；②.作为项目负责人承担国家自然科学基金项目“带有柔性铰链和基坐浮动的大型挠性结构的建模及振动主动控制研究”(项目执行期间：2005年1月～2007年12月)，项目经费23万；③.作为项目负责人承担华南理工大学自然科学基金项目“压电智能挠性结构的主动振动控制研究”(项目执行期间：2005年1月～2006年12月)，项目经费1万；④.作为项目负责人承担广东省自然科学基金项目“机器人鲁棒力控制控制研究”(项目执行期间：2006年1月～2007年12月)，项目经费6万；⑤.作为项目负责人承担国家自然科学基金空天飞行器重大研究计划项目“航天器刚柔耦合结构复杂系统的智能自主控制研究”(项目执行期间：2006年1月～2008年12月)，项目经费32万。在《机械工程学报》、《宇航学报》、《系统仿真学报》、《中国机械工程》、《机器人》、《高技术通讯》、《航天控制》等刊物和国内外学术会议上发表论文30余篇，其中Ei 光盘版收录5篇，ISTP收录2篇。申请实用新型专利2项。针对航天器挠性结构的建模与控制，压电智能结构的优化配置和主动振动控制，机器人动力学控制，机器人力控制等。 1. 主持国家自然科学基金面上项目：“空间柔性结构动力学和自适应振动与颤振控制研究”（2012年1月～2015年12月），已经圆满完成；　　2. 主持机器人学国家重点实验室开放基金项目：“柔性机器人智能自适应振动控制研究”（2012年10月～2014年10月），在研；　　3. 主持中央高校基本科研业务费滚动项目“空间柔性结构振动和颤振自适应控制研究”（项目执行期间：2014年1月～2015年12月），已经圆满完成；　　4. 主持广东邦达实业有限公司委托技术开发项目“汽车动力吸振器的产品开发技术研究”（项目执行期间：2013年8月～2013年12月），已经圆满完成；　　5. 主持中央高校基本科研业务费重点项目“航天器柔性结构振动智能主动控制研究”（项目执行期间：2012年1月～2013年12月），已经圆满完成；　　6. 主持国家自然科学基金空天飞行器重大研究计划项目“航天器刚柔耦合结构复杂系统的智能自主控制研究”（项目执行期间：2006年1月～2008年12月），已经圆满完成；　　7. 主持国家自然科学青年基金项目“带有柔性铰链和基坐浮动的大型挠性结构的建模及振动主动控制研究”（项目执行期间：2005年1月～2007年12月），已经圆满完成；　　8. 主持广东省自然科学基金项目“机器人鲁棒力控制控制研究”（项目执行期间：2006年1月～2007年12月），已经圆满完成；　　9. 主持机器人学国家重点实验室开放基金项目：“基于传感器的柔性机器人振动控制研究”（项目执行期间：2008年11月～2010年12月），已经圆满完成；　　10. 作为参加者参加了国家自然科学基金重点项目“涡扇发动机压缩系统不稳定流动的建模、预测和控制”（项目执行期间：2010年1月～2013年12月）；　　11. 主持中央高校基本科研业务费面上项目“智能挠性结构的振动主动控制研究”（项目执行期间：2010年1月～2011年12月）,已经圆满完成；　　12. 主持横向项目“航天器挠性结构主动控制方法研究”（项目执行期间：2014年6月～2015年12月）,已经圆满完成.
 辽宁省博士后广东省自然科学基金哈尔滨工业大学机电工程学院中国科学院沈阳自动化研究所机械电子工程专业中国空间技术研究院中国航天科技集团公司华南理工大学机械工程学院 