陈玲，1961年3月出生，广东潮州人。1982年在暨南大学化学系本科毕业，获理学学士；1991年、2009年毕业于华南理工大学制糖工程专业，分别获得工学硕士和工学博士学位。2000年晋升为副教授，2008年晋升为教授，2010年被批准为博士生导师。糖类物质及其药物的制备与生物利用。
招生专业：制糖工程陈玲，1961年3月出生，广东潮州人。1982年在暨南大学化学系本科毕业，获理学学士；1991年、2009年毕业于华南理工大学制糖工程专业，分别获得工学硕士和工学博士学位。2000年晋升为副教授，2008年晋升为教授，2010年被批准为博士生导师。至今已指导（含协助指导）博士研究生8人，硕士研究生23人。现为华南理工大学“淀粉与植物蛋白深加工教育部工程研究中心”副主任、广东省“天然产物绿色加工与产品安全重点实验室”副主任、教育部直属轻化工研究所副所长、中国粮油学会玉米深加工分会副会长、广东省生物物理学会常务理事。主讲“碳水化合物化学”、“淀粉基可降解材料”、“多糖现代分析技术 ”、“多糖生物医用材料”、“糖品化工“等本科、硕士及博士课程，多次获得“华南理工大学学生课外学术科技创新优秀指导老师”奖，所指导的学生获得第五届“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛金奖、第五届“挑战杯”广东省大学生创业计划竞赛金奖、第十一届“挑战杯”国家大学生课外学术科技作品竞赛三等奖、第十届“挑战杯”飞利浦全国大学生课外学术科技作品竞赛二等奖、第十一届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛特等奖、第十届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛一等奖、第八届“挑战杯”广东省大学生课外学术作品竞赛特等奖、第十届高校方便食品创意大赛二等奖和三等奖。个人荣获“华南理工大学学生课外学术科技创新优秀指导”称号。陈教授已在《Food Chemistry》、《Journal of Agricultural and Food Chemistry》、《Journal of Cereal Science》、《Food Hydrocolloids》、《Food Research International》等国内外学术期刊上发表论文220余篇，其中三大索引收录96篇；获国家发明专利22项；实用新型专利8项；参与出版专著2部；2项科技成果通过教育部鉴定。陈教授长期致力于糖类物质及其药物的制备与生物利用领域的研究，其研究方向包括淀粉化学与改性技术、天然高分子和生物医用高分子材料、生物活性物质的提取与修饰、中药现代化科学与技术及纳米粉体和材料的制备新技术等。近年来先后主持国家自然科学基金项目、国家高技术研究发展计划（863计划）、国家科技支撑计划项目等国家、省、部级和市（局）级科技项目20余项。在淀粉基控释载体材料、淀粉基生物降解材料、淀粉原位凝固成型和淀粉新型修饰技术等方面取得了较大的突破。特别是利用物理重组和化学修饰技术成功地构建了系列淀粉基靶向及缓控释载体材料，该系列技术处于国际先进水平。陈教授多次获得国家级、省部级科技奖励，包括世界知识产权组织第38届日内瓦国际发明展金奖（2010）、第十一届中国专利优秀奖（2009）、广东省专利优秀奖（2009）、2010年度中国侨界贡献奖、2007年度广东省侨联科技创新贡献奖、教育部科技进步三等奖（1998）等。
  