林广思，男，1977年12月出生，博士，先上岗副教授、硕士生导师。 
1996年9月至2000年6月，就读于园林学院风景园林专业，获。2002年9月至2007年6月，就读于北京林业大学园林学院城市规划与设计(含：风景园林规划与设计)学科，获工学。2000年7月至2002年8月，在广州、深圳和北京从事与施工工作。2007年7月至2009年2月，在深圳市北林苑景观及建筑规划设计院有限公司从事风景园林规划、设计与研究工作。2009年3月至2011年6月，在建筑学院建筑学院博士后流动站(景观学系)从事博士后工作。2011年10月至今，在华南理工大学建筑学院任教。《》学刊副主编(2009年1月至今)
风景园林学科发展与课程体系、风景园林政策法规与管理、中国近现代风景园林史、可持续风景园林规划与设计曾参与近十项重大风景园林规划与设计工程项目。主持青年基金《我国20世纪60-80年代园林理论与实践研究》(2012-2014年)，曾在 “2011”的“风景园林理论历史与遗产保护”分论坛作《岭南现代园林发展与特征初探》演讲。
自2004年9月至2011年底，以第一作者发表学术论文21篇(含论文10篇、国际学术会议论文1篇、全国学术会议论文3篇)，以第二作者发表学术论文3篇(含中国科技核心期刊论文2篇);是中国风景园林学会编著的《》的“综合报告”及“风景园林规划与设计研究”、“研究”、“风景园林教育研究”等3个专题报告撰稿人之一《关于规划设计主导的风景园林教学评述》获中国风景园林学会2009年会优秀论文评选佳作奖;《中国大陆地区现代园林设计思潮与实践》获2006年全国博士生学术论坛(林业及生态建设领域相关学科)一等奖论文。“广州珠江新城核心区市政交通项目景观工程及景观与建筑工程设计竞标”获专家评审第一名(技术负责人之一)，“汶川县灾后恢复重建规划生态恢复专项规划”于 2011年获广东省城市规划协会颁发的2009年度广东省优秀城乡规划设计奖二等奖(排名第4)，深圳市光明新区绿地系统规划于2011年获深圳市第十四届优秀城市规划设计奖表扬奖(排名第8)。
华南理工大学建筑学院 北京林业大学工学学士博士学位风景园林设计清华大学风景园林 国家自然科学基金现代主义中国风景园林学会 中国科技核心期刊2009-2010风景园林学科发展报告风景名胜区海心岛 