文生平，硕士研究生导师
1988年获华中理工大学（现华中科技大学）自动控制工程系自动控制专业学士学位；     1991年获华中理工大学自动控制工程系系统工程专业硕士学位；     2004年获华南理工大学机械设计及理论专业博士学位，研究方向为机械装备控制理论与设计。     1991年至1998年在华中理工大学电力工程系电机教研室、新型电机国家专业实验室工作，讲师；     1998年11月至今在华南理工大学机械与汽车工程学院、聚合物新型成型装备国家工程研究中心工作，教授。多年来一直从事自动控制与电气技术领域的教学与科研工作，在工业智能化计算机控制技术、工业以太网技术、机器人与机器视觉技术、嵌入式系统开发与设计、计算机高速数据采集与动态信号处理、现代传感器技术等研究方向作了大量的富有成效的工作。     先后承担和参加了国家自然科学基金项目、863计划项目、教育部重大项目以及粤港科技攻关项目等一批项目的研究工作。提出了聚合物动态成型加工过程参数智能控制原理与方法，建立了一套适用于聚合物动态成型加工系列新装备的智能控制系统。在国内外学术刊物发表论文60余篇，其中被SCI、EI收录10余篇。获得多项发明、实用新型专利授权以及计算机软件著作权，主编“十一五”国家规划教材《材料成形设备及自动化》，获得科技部“九五”国家重点科技攻关计划优秀科技成果奖；教育部提名科学技术进步一等奖；国家科学技术进步二等奖等奖项。
1988年获（现）自动控制工程系自动控制专业学士学位；1991年获华中理工大学自动控制工程系系统工程专业硕士学位；2004年获华南理工大学机械设计及理论专业博士学位，研究方向为机械装备控制理论与设计。1991年至1998年在华中理工大学电力工程系电机教研室、从事教学、科研工作，讲师；1998年11月至今在、聚合物新型成型装备从事教学、科研工作，副教授。主要讲授的课程有《》、《》，《电机及拖动基础》，《》，《微处理机应用技术》，《微机在材料加工工程中的应用》，《高分子成型过程控制技术》、《聚合物动态加工理论及过程控制》，《机械设计中智能化技术》等。
多年来一直从事自动控制与电气技术领域的教学与科研工作，在工业智能化计算机控制技术、工业以太网技术、机器人与机器视觉技术、嵌入式系统开发与设计、计算机高速数据采集与动态信号处理、现代传感器技术等研究方向作了大量的富有成效的工作。　　先后承担和参加了国家自然科学基金项目、863计划项目、教育部重大项目以及粤港科技攻关项目等一批项目的研究工作。提出了聚合物动态成型加工过程参数智能控制原理与方法，建立了一套适用于聚合物动态成型加工系列新装备的智能控制系统。在国内外学术刊物发表论文60余篇，其中被SCI、EI收录10余篇。获得多项发明、实用新型专利授权以及计算机软件著作权，主编“十一五”国家规划教材《材料成形设备及自动化》，获得科技部“九五”国家重点科技攻关计划优秀科技成果奖；教育部提名科学技术进步一等奖；国家科学技术进步二等奖等奖项。
工业装备的智能控制与网络化技术。多年来一直从事自动控制与电气技术领域的教学与科研工作，在工业智能化计算机控制技术、工业技术、专家系统、系统开发与设计、计算机高速数据采集与动态信号处理、现代传感器技术、可编程计算机控制技术等研究方向作了大量的富有成效的工作。先后承担和参加了项目、“九五”、“十五”国家重点科技攻关项目、863项目、教育部重大项目以及粤港科技攻关项目等一批项目的研究工作。从事的科研项目主要包括：教育部重大项目：“聚合物电磁动态注塑成型技术”；国家“十五”攻关项目：“信息存储光盘盘基直接合成”；国家自然科学基金项目：“聚合物动态流变综合测试仪”；广东省科技项目：“电磁动态精密注射技术及注塑机的研究开发”；粤港科技攻关项目：“面向高分子及其复合材料开发的测试关键技术平台”等。
成功研发基于B&R可编程计算机控制器PCC2003的“电磁动态精密注塑机”控制系统，基于的“聚合物动态流变综合测试仪”控制系统，基于的“聚合物动态流变测试工作站”测量表征与控制系统等。在国内外学术期刊和学术会议上发表科学研究论文40余篇。获得科技部“九五”国家重点科技攻关计划优秀科技成果奖；教育部提名科学技术进步一等奖；国家科学技术进步二等奖等奖项。
华南理工大学机械与汽车工程学院  华中理工大学华中科技大学新型电机国家专业实验室华南理工大学工业装备与控制工程学院国家工程研究中心自动控制理论机电传动控制电力电子技术  以太网嵌入式国家自然科学基金 CAN总线LabVIEW 