华南理工大学化学与化工学院教授、博士生导师，主要从事分子薄膜诱导晶体生长、红外光谱技术以及纳米材料的研究。
：1981～1985, 武汉化学系，学士；1989～1992, 中国科学院长春应用化学研究所, 硕士研究生;1997～2000, 日本关西学院, 博士研究生:1985～1989, 华北煤炭医学院, 教师;1992～1997, 中国科学院长春应用化学研究所, 助理研究员;2000～2008.04, 中国科学院长春应用化学研究所, 研究员, 博士生导师2008.06至今，华南理工大学化学与化工学院，特聘教授，博士生导师
中国化学会有序分子膜专业委员会委员；中国化学会物理化学委员会分子光谱学组成员；《光谱学与光谱分析》常务编委；《分析测试学报》副主编1、 功能晶体材料的研究。自组装膜，水气界面单层（Langmuir-Blodgett膜）诱导晶体生长的研究是当前热点之一，课题组在Crystal Growth & design, Chemical Physics Letters, Chemical Communications，J.Phys.Chem，J.Mater.Chem等刊物上发表过多篇文章。主要集中在晶体的手性分离,极端条件下特殊晶体的制备等方面。2、 开展金属纳米材料的研究。表面增强拉曼光谱能够将拉曼信号增强上百万倍，因此得到许多科学家的青睐。课题组在Langmuir, Chemical Communication上发表过多篇文章， 获得稳定具有重现性的增强颗粒将成为重要研究方向。3、 空气中的水蒸汽对弱信号红外光谱的测量具有非常不利的影响。空气存在情况下, 获得高质量的红外光谱一直是谱学家追求的目标。课题组已经在理论和实践上初步解决了这个问题并已经申请了美国专利。下一步争取实现自动化和软件化, 将该技术推向市场。4、红外光谱中提出“杂化谱”（a single-beam hybrid spectrum）概念
，尝试解决背景信号的扣除问题，获得无背景信号的高质量红外光谱，在Langmiur,Applied Spectroscopy,Talanta等刊物发表相关文章。主讲<<化学分析>>, <<仪器分析>>, <<分子光谱>>等课程1、 应邀为国外专著《supramolecular engineering of conducting materials》，撰写一章，已经出版。Research Signpost，2005，2、参加编写《近代傅里叶变换红外光谱技术及应用》(北京吴瑾光教授主编),1996年获得第九届中国图书奖 大学大学  大学