王振民，男，博士，教授，博士生导师，先后担任全国电焊机标准化委员会委员，中国焊接学会熔焊工艺及设备专委会委员，广州市仪器仪表学会理事，广州市焊接机械工程协会理事，国家自然科学基金项目函评专家，国家科技库入库专家，广东省发改委、科技厅、财政厅等多家单位的科技咨询专家；Modern Physics Letters、焊接学报等多个学术期刊审稿人，《》期刊编委。王振民，男，博士，教授，博士生导师，机电系副主任。分别于1996年、1999年和2002年获得学士、硕士和博士学位；2002-2005年在深圳从事大型高端光机电一体化装备的研发和技术管理工作；2005年底调入华南理工大学，主要从事绿色智能制造技术及装备方面的教学和科学研究；2016年在美国宾夕法尼亚州立大学材料系从事访问研究，合作导师为T.DebRoy教授。先后担任全国电焊机标准化委员会委员，中国焊接学会熔焊工艺及设备专委会委员，广州市仪器仪表学会理事，广州市焊接机械工程协会理事，国家自然科学基金项目函评专家，国家科技库入库专家，广东省发改委、科技厅、财政厅等多家单位的科技咨询专家；Modern Physics Letters、焊接学报等多个学术期刊审稿人，《》期刊编委。
在科学研究方面，先后承担国家自然科学基金、教育部博士点基金、广东省应用型科技研发计划、广东省战略性新兴产业计划、省部产学研结合重点项目等各类科研项目30多项；申请国家专利60多件（已授权40多件），计算机软件著作权登记15件；在AMS、焊接学报等发表学术论文40余篇，被SCI/EI等索引20多篇次；参编焊接经典著作1部；1部学术专著被列入国家十三五重点出版物规划。课题组研发的系列高性能逆变焊机、管板全位置自动化焊接装备、大功率等离子清洁加工系统、方波/变极性电源装备、低飞溅焊接机器人系统等技术已在多家单位实现了转化，相关技术已成功应用于我国核电核级焊接、超临界/超超临界电站安装、集装箱制造、船舶工程、增材制造、固废资源化处理等领域；已有多项成果通过省部级鉴定，均达到国际先进水平；相关研究已获得2015年中国机械工业科技进步二等奖（排名第一）、2014年广东省技术发明二等奖（排名第一）等5项科研奖励。在日常教学与学生培养方面，先后为本科生主讲《》、《》等课程，为研究生讲授《微处理机应用技术》、《新能源能量高效变换技术》等课程，在教学过程中注重理论与实践相结合，多次获得华南理工大学教学优秀奖励以及各类奖教金等奖励；关爱学生成长，先后获得华南理工大学首届“十杰优秀辅导员班主任”、华南理工大学“优秀共产党员”以及华南理工大学“教书育人先进个人”等荣誉称号。
焊接技术焊接技术 现代高频开关电源技术及应用自动控制原理 