黄娟，女，1972年生，祖籍湖南衡山。湘潭大学法学硕士（1999），西南政法大学法学博士（2002）。主要研究方向为民事诉讼法。自1999年起在地方高等院校任教，2003年调入华南理工大学任教至今，现为法学院专职教师，副教授。华南理工大学副教授黄娟，女，1972年生，祖籍湖南衡山。湘潭大学法学硕士（1999），西南政法大学法学博士（2002）。主要研究方向为民事诉讼法、证据法。现任法学院教师，2005年获得副教授任职资格。在《法学研究》、《中国法学》、《现代法学》、《法学评论》等期刊上发表学术论文二十余篇，参加国家级和省部级社科研究项目两项，参编著作数部，译著（合译）一部。任广东省诉讼法学会常务理事。《民事诉讼法学》 《证据法学》 （授课对象：法学本科）《中国民事诉讼法》 《诉讼外纠纷解决机制》 （授课对象：法学硕士研究生）《民事诉讼法》 （授课对象：法律
硕士研究生）为民事诉讼法《当事人民事诉讼权利研究——兼谈中国民事诉讼现代化之路径》（独著，北京大学出版社2009年版）；李祖军主编：《民事诉讼法·诉讼主体篇》，厦门大学出版社2005年8月版译著：《民事诉讼法》（美国法律文库系列），中国政法大学出版社2004年版《民事诉讼法》（美国法律文库系列）（译著，合译，中国政法大学出版社2004年版）田平安主编：《民事诉讼法原理》，厦门大学出版社2004年版（该成果获全国第二届法学教材与科研成果奖一等奖）常怡主编：《比较民事诉讼法》，中国政法大学出版社2002年版1．现代诉讼的法理性透视（与导师合作，第二作者），《现代法学》2001年第1期2．对在我国民事诉讼法中确立诚实信用原则的冷思考，《法商研究》2001年第6期3．在‘应然’与“实然之间——司法的公信力及司法权运行过程中的‘信息失真’，《湘潭大学社会科学学报》“司法裁判供给中的利益衡量——一种诉的利益观” （第二作者，《中国法学》2003年第4期）；2002年第3期4．司法裁判供给中的利益衡量——一种诉的利益观，《中国法学》2003年第4期（该成果获全国第二届法学教材与科研成果奖三等奖）“司法裁判供给中的利益衡量——一种诉的利益观” （第二作者，《中国法学》2003年第4期）“传统与现实之间”（第二作者，《法学研究》2004年第4期）“论民事诉讼中当事人的‘知情权’” （《法学评论》2004年第1期）5．“论民事诉讼中当事人的‘知情权’”，《法学评论》2004年第1期6．“传统与现实之间” （与导师合作，第二作者），《法学研究》2004年第4期7．“民事诉讼目的的相关问题研究” （第二作者），《山东社会科学》2007年第1期“8、原理·传统·政策——民事诉讼法基本原则体系的一种类型化研究进路”，《湘潭大学学报（哲学社会科学版）》2009年第6期华南理工大学 