郑力鹏，男，博士，教授，博士生导师。
1982年1月毕业于土木建筑工程系并留校从事建筑设计和教学工作。1985-1991年间在龙庆忠教授指导下，从事建筑历史与理论的学习和研究，先后获得硕士、博士学位。1991年开始在本系从事科研和教学工作，1993年任副教授，1994年任硕士研究生导师。学术兼职：建筑历史教研室主任、文物保护工程专家库专家、广东省文物保护专家委员会委员、广州市城市规划委员会委员等职。主讲的研究生课程有传统与现代建筑设计、建筑历史与理论专题、城市与建筑遗产保护、建筑防灾法、建筑调研法等。
研究方向：城市与建筑遗产保护规划设计、传统及基于传统的和建筑防灾。科研项目：主持完成项目和地方政府委托的研究项目二十余项，秦汉南越国宫苑遗址保护方案研究、唐代名相墓园维修及保护规划方案、广州珠村人居环境改善的国际合作研究、原石牌校园建筑群保护研究、广州文物建筑调查与保护研究、旧址保护规划和修缮方案等。

学术论文：发表学术论文六十余篇。参与的教学研究项目“建立具有特色的建筑学人才培养模式”曾获国家级教学成果奖，参与教学的建筑历史系列课程为广东省精品课程。曾获广东省高校科技进步奖。
华南理工大学建筑学院 福州大学华南理工大学国家文物局 建筑理论建筑创作国家自然科学基金张九龄国立中山大学黄埔村广州起义 岭南 