黎文，硕士、副教授，市场营销系硕士生导师
管理科学与工程硕士（1997）；华南理工大学工业企业管理学士（1988）市场营销，财务管理，运营管理，工程经济，风险管理
服务和金融企业管理，金融市场研究，企业绩效与战略成本管理，技术战略与技术创新，企业管理信息化等政府委托1.   广东省软科学基金项目，广东大型企业建立广东省研究院的对策研究，2003-2004，主要参与者2.   广州市软科学基金项目，广州与珠江三角洲产业集聚区技术体系研究，2003-2004，主要参与者3.   广东省软科学基金项目，广东区域创新能力与创新环境研究，2003-2004，主要参与者4.   广东省自然科学基金项目，广东省中小企业知识管理战略研究，2003-2004，主要参与者5.   广东省软科学基金项目，广东省民营科技园发展战略研究，2002-2003，主要参与者6.   广州市第十三次招标课题，广州市城市竞争力，获三等奖，2002，主要参与者7.   广东省软科学基金项目，广东省民营科技园发展战略研究，2002-2003，主要参与者8.   广东省软科学基金项目，广东省民营科技企业技术创新实证研究，2001，主要参与者9.   广州市第十一次招标课题，发展信息技术产业、促进广州经济转型升级，获三等奖，2000，主持人10.  项目，中外MRPII/ERP系统软件及其实施方法的比较研究，2000-2003，主要参与者11.  国家自然科学基金项目，制造业企业生产战略及其实施监控研究，1999-2001，主要参与者12.  广州市第十次招标课题，1999年，主要参与者13.  广东东莞石龙镇，东莞石龙经济发展与技术创新研究，2001，主要参与者著作：1.   曹建新主编，黎文参编，广东中小企业知识管理战略研究，华南理工大学出版社，20042.   王惠芬、徐少春、黎文编著，企业应用MRPII/ERP的理论与案例分析，北京出版社，2001年3.   徐学军、张红、黎文、叶广宇等，现代工业工程，华南理工大学出版社，2000年学术论文：1.   Li Wen、Zhou Xia、Zeng Ping，A comprehensive framework for analyzing the risk of ERP project，Integrated Design and Process Technology, IDPT-2005（ISTP收录）2.   Zhou Xia、Li Wen、Zhang Yingli，RESEARCH ON SCIENTIFIC BASIS FOR POST SETTING UP，ICIM’2002（第六届中日工业管理国际会议论文，ISTP收录）3.   黎文，ERP项目实施策略模型，中国管理科学，2002（专刊）4.   Guangyu Ye、Wen Li、Hailin Lan、Xuejun Xu，Measuring Performance of Supply-Chain Management Using the Balanced Scorecard，ICGSCM’02（全球供应管理国际会议论文集）5.   周霞、应春荣、黎文，高校合并后的重组策略及其效果评价，华南理工大学学报（社会科学版），2002年第2期6.   黎文、周霞、王惠芬，企业核心技术选择问题的研究，经济纵横，2001（增刊）7.   侯先荣、黎文，在五中全会精神指引下，将珠三角建设成为信息服务中心，学术研究，2001年第1期8.   李权兵、黎文、周霞，MRPII、JIT和TOC集成的实证研究，工业工程与管理，2000年第5期9.   张红、黎文、徐学军、叶广宇，我国制造企业生产系统控制模式的研究，科学管理研究，2000年第3期10.  徐学军、黎文、叶广宇、张红，企业生产系统管理的绩效指标探讨，技术经济与管理研究，2000年第3期11.  黎文、曾萍，定时出击——企业竞争新战略，广东新现代画报，2000年第5期12.  贾建忠、黎文，敏捷制造对我国中小企业经营管理的影响，高等工程教育，1999增刊2005年，广东省哲学社会科学优秀成果一等奖（排名第三）2002年，广州市社会招标课题三等奖（排名第四）2000年，广州市社会招标课题二等奖（排名第一）1999年，广州市社会招标课题三等奖（排名第四）
华南理工大学工商管理学院 华南理工大学 国家自然科学基金 