郭守前，男，博士，教授，经济学系主任、资源与环境经济研究所所长。 
1980-1984，四川农业大学农业经济管理专业学习，获学士学位1987-1990．农业经济管理专业学习，获硕士学位1999-2002，农业经济管理专业学习，获管理学博士学位Bachelor of Science, major in management of agricultural economy, Sichuan Agricultural University, China, 1984Master of Science，major in management of agricultural economy, Sichuan Agricultural University, China,1990PhD, major in management of agricultural economy, South China Agricultural University, 20021984.07～1995.11 四川农业大学经济贸易学院，先后任助教、讲师，任党支部书记、教研室主任。1995.12～2005.07 ，先后任讲师、副教授、教授，曾任经济学系主任、经济管理学院副院长、党总支委员，经济管理学院学术委员会会员，广东海洋大学经济管理学科组成员。校级重点培养教师。2005.08～ 任教授，经济与贸易学院经济学系主任、资源与环境经济研究所所长。1. 本科生课程（Undergraduate Courses）：（Microeconomics）（Macroeconomics）2. 研究生课程（Graduate Courses）：（Advanced Microeconomics）（New-institutional Economics）（Industrial Economics）经济学研究方法论（Research Methodology in Applied Economics） 常务理事广东省经济学会理事广东高校价值工程研究会 理事
资源与环境经济（Resources and Environmental Economics）（Recycling economy）产业经济学（Industrial Economics）（Regional economics）公共资源理论（The Economic Theory of Common Property Resources（CPRs））纵向1. 项目（主持人），《公共资源管理理论及海洋渔业资源管理的实证研究》（项目编号：70273037）。2. 广东省哲学社会科学规划项目（主持人），《海洋资源资产化管理理论、方法与制度创新》（项目编号：02M64）。3. 项目（主持人），《循环经济体系构建与制度创新》（项目编号：G05B6060028）。4. 广东省教育厅人文社会科学研究规划项目（主持人），《海洋资源资产化管理及其组织制度创新》（项目编号：02SJA630002）。5.校基金课题（主持人），《海岸带资源资产化经营的组织与制度创新研究》。6. 广东海洋大学校基金课题（主持人），《湛江农业可持续发展研究》。7. 项目（主要完成人），《我国农业产业化进程中的不同经济组织形式比较与组织创新机制研究》(00BJJ072)。8. 广东教育厅人文社会科学研究规划项目（主要完成人），《21世纪广东园艺产业的技术与组织创新机制研究》。9. 农业部重点课题（主要完成人），《仁寿县农业生产结构和棉花专业化研究》。10. 国家科委、国家计委“八五”重点课题（主要完成人），《长江上游地区土地资源合理开发和人口承载能力研究与预测》。11. 四川省教委重点课题（第二主持人），《农业院校与农村经济接轨机制研究》。12. 四川省软科学重点项目（第二完成人），《四川省土地生产潜力和人口承载量研究》。13. 四川省软科学重点项目（第二完成人），《农业投资效益评估方法与模型技术》。14. 四川省软科学课题（主要完成人），《大邑县农业生产结构的研究》。15. 国务院三线建设开发办公室重点课题（主要完成人），《加速西南开发的若干建议》。横向16. 四川，《酿酒生态工业园区规划》。17. 深圳市，《龙岗区农业发展规划》18. 湛江市，《广东省湛江市现代农业发展规划》
专著：1. 《资源特性与制度安排》，出版，2004。2. 《农村经济组织的创新与绩效》（合著），中国数字化出版社，2003。3. 《政府、市场及意识形态》（合著），中国数字化出版社，2003。4. 《走向生态化经营》（合著），（香港）中国数字化出版社，2001。教材及译著：5. 《》(参编)，经济科学出版社，2003。6. 《》（参编），山西经济出版社，2005。期刊论文：1. 郭守前，赵娜．基于循环经济理念下广东省产业集群的发展.《新学术》，2008（2）2. 郭守前，朱彦萍．循环经济评价指标体系的构建与评估方法[J].《新学术》.2008（3）3. 郭守前，朱彦萍.广东省循环经济发展状况评估.《世界华商经济年鉴》，2008（6）4. 海洋渔业中的外部性及搭便车问题，《南方农村》，2003（1）。5. 海洋渔业中的不确定性、风险及其效应，《湛江海洋大学学报》，2003（2）。6. 国际海洋新秩序及其对我国海洋经济的影响，《湛江海洋大学学报》（社会科学版），2004.2。7. 海洋管理的理论探讨，《华南农业大学学报》（社会科学版），2004（2）。8. 实施海洋资源资产化管理，促进海洋经济可持续发展，《海洋与渔业》，2003年广东省海洋经济发展政策专家咨询会议专刊。9. 产业生态化创新的理论与实践，《生态经济》，2002（4）。10.治理模式探讨，《生态经济》，2002（1）。11. 农业生态系统分区方法研究，《四川农业大学学报》，1997（3）。12. 四川省土地研究的系统动力学仿真模型，《中国人口·资源与环境》1992（2），向该刊英文版推荐。13. 长江上游地区农业可持续发展战略研究，《》（论文集），中国农业科技出版社，1997.10。14. 长江上游地区人口和土地潜力的区域比较研究，《区域发展与市场经济》（论文集），四川大学出版社，1997.7。15. 四川盆周山区农业生态经济系统的动态研究，《四川农业大学学报》，1996（3）。16. 长江上游地区耕地资源开发利用与承载能力研究与预测，《四川大学学报丛刊》1994年第六十辑，《西南开发研究》第二集。17. 广东渔港功能定位及其经济区建设思路，《海洋与渔业》，2003（6）（第二作者）。18. 海洋资源特性及其管理方式，《湛江海洋大学学报》，2002（2）(第二作者)。19. 制度、技术、道德与海洋生态环境，《海洋与渔业》，2002（5）(第二作者)。1. 1997年广东省南粤教书育人优秀教师。2. 《农业投资效益评估方法与模型技术》，四川省科技进步二等奖。3. 《四川省土地生产潜力和人口承载量研究》，四川省科技进步二等奖。4. 《加速西南开发的若干建议》，国家教委科技进步二等奖。5. 《大邑县农业生产结构的研究》，四川省政府“农业资源调查和农业区划”三等奖。6. 《仁寿县农业生产结构和棉花专业化研究》，农业部“全国农业技术经济效益评价试点先进项目”及优秀个人奖。
华南理工大学经济与贸易学院 四川农业大学华南农业大学广东海洋大学经济管理学院华南理工大学微观经济学宏观经济学高级微观经济学新制度经济学产业经济学广东省农村经济学会 循环经济区域经济学国家自然科学基金广东省自然科学基金广东海洋大学国家社会科学基金沱牌集团 中国经济出版社海洋经济学新制度经济学渔业资源环境污染承载力中国农业可持续发展研究 