1990年华南理工大学建筑学本科毕业，1993年华南理工大学硕士毕业，同年在工作。建筑设计及其理论，特别在高层、超高层住宅（商业）综合体设计、办公楼设计、旧老建筑改扩建、别墅区规划设计以及民用建筑防火设计方面具有丰富的设计经验和深入的理论探讨，在核心刊物上发表有关论文多篇。1、广州中信君庭（建成，43层，15万平方米）2、广州华标涛景湾1、2、3期（建成，48层，30万平方米）3、天河北华标广场（建成，31层，15万平方米）4、恒安大厦（建成，31层）5、广西柳州中侨地王大厦（建成，24层）6、广东阳江涛景度假村规划设计1、汕头南烽慈济医院（在建）2、封开贺江电力办公大楼（建成）3、顺德港边检大楼（建成）4、（在建）5、顺德办公楼（在建）6、汕头南烽集团办公楼（建成）7、湛江市世贸大厦（建成）1、华南理工大学体育馆改造（建成）2、顺德新城区整体改造（建成）借鉴建构主义及其学习理论的教学理念，既强调对理论知识的学习，更注重对运用知识的能力的培养，着重对知识深层理解和灵活运用的传授方式，通过让研究生参与工作室具体的设计实践和科研活动，在真实的设计任务和工作环境中，提高其运用理论知识和研究探索的能力。华南理工大学建筑学院华南家电研究院水警华侨中学