倪东惠  1982年在美国（University of Wisconsin-Madison）专业获。1986年在同校（University of Wisconsin - Madison）材料科学专业获博士学位。1987年至1991年在克劳斯特尔理工大学（Technical University – Clausthal）任职科学研究，研究主题涵括材料热力学和相图等。在国外的研究方向是相平衡和相图计算。在美国科学研究基金会（NSF）的资助下，测量、分析并计算了In-Sb，Ga-Sb，Sn-Te，Pb-Te，Pb-Sn 和Pb-Sn-Te等相图。在德国科学研究基金会（DFG）的资助下，对GaAs半导体的金属化进行研究。1992年以来，在任外籍专家、顾问，副教授，教授等职位，长期在机械与汽车工程学院工作。主讲的主要课程包括相图与相平衡（硕士双语课）和成型技术基础-铸造（本科双语课）等。倪东惠：男，一九五五年七月出生。1978年6月在美国威斯康星大学(University of Wisconsin - Milwaukee)物理系获学士学位。1982年在美国威斯康星大学(University of Wisconsin - Madison)材料科学专业获硕士学位。1986年在同校(University of Wisconsin - Madison)材料科学专业获博士学位。1987年至1991年赴西德克劳斯特尔理工大学(Technical University - Clausthal)任职科学研究员。研究主题涵括材料热力学和相图等。1992年以来，在华南理工大学机械工程学院工作。近年主要从事材料制备方面的教学与科研，研究方向是：粉末冶金、高性能铸造有色合金等。先后参与国家自然科学基金重点和面上项目、国家“九五”科技攻关、国家“八六三”高技术研究、国家“火炬”计划等国家级和部省级项目十多项。在过去五年所参与的科研项目中共有4项通过了教育部组织的科技成果鉴定；另有2项通过了广东省科技厅组织的科技成果鉴定，专家鉴定结论为，科技成果达到了国际先进水平，部分指标达到了国际领先水平。所参与的科研成果：“一种无粘结剂温压粉末及其用途”获2006年中国专利优秀奖；“一种无粘结剂温压粉末及其用途”获2005年广东专利金奖；“高性能铁基粉末冶金零件成型系列技术及其应用”获2004年国家科技进步二等奖；“特种用途用高性能铁基粉末冶金零配件材料及其关键生产工艺”获2001年教育部中国高校科技进步二等奖；“高性能铁基粉末冶金零配件材料及其关键生产工艺”获2002年广州市科技进步一等奖。在国内外著名期刊上发表学术论文80余篇，被SCI收录40余篇。
近年主要从事材料制备方面的教学与科研，研究方向是：粉末冶金、高性能铸造有色合金等。先后参与、完成国家自然科学基金重点和面上项目、国家“九五”科技攻关、国家“八六三”高技术研究、国家“火炬”计划等国家级和部省级项目十多项。获发明专利3项、实用新型专利1项。获奖的科研成果主要有：1）“一种无粘结剂温压粉末及其用途”获2006年中国专利优秀奖；2）“一种无粘结剂温压粉末及其用途”获2005年广东专利金奖；3）“高性能铁基粉末冶金零件成型系列技术及其应用”获2004年国家科技进步二等奖；4）“特种用途用高性能铁基粉末冶金零配件材料及其关键生产工艺”获2001年教育部中国高校科技进步二等奖；5）“高性能铁基粉末冶金零配件材料及其关键生产工艺”获2002年广州市科技进步一等奖。在国内外著名期刊上发表学术论文80余篇，被SCI、EI收录50余篇。目前的主要研究方向有：（1）具有梯度界面的陶瓷与金属层状材料的制备；（2）陶瓷与金属连接的高温热稳定性及其金属化机理；（3）粉末冶金温压与流动温压成型技术的开发与应用；（4）轻合金的热处理。威斯康星大学材料科学硕士学位西德华南理工大学教授 