傅予力，2000年毕业于，获工学。曾在英国从事皇家基金工作，在电子站完成博士后工作之后留校。现担任《自适应信号处理》、《自适应滤波现代方法》等硕士、博士研究生课程的教学工作。研究方向主要集中于自适应信号处理、智能信号处理及其在通信系统中的应用方面，目前研究兴趣主要集中于信号的辨识与重构、稀疏表示与分析、抗干扰和信息安全理论与关键技术。曾主持广东省自然科学基金、广东省省部产学研重点项目、教育部归国人员启动基金、国家自然科学基金、NSFC-广东省自然科学基金重点项目、广东省国际合作研究项目、广州市工业攻关项目等科技项目的研究工作。
傅予力，2000年毕业于，获工学博士学位。曾在英国从事皇家基金博士后工作，在华南理工大学电子站完成博士后工作之后留校。现担任《自适应信号处理》、《自适应滤波现代方法》等硕士、博士研究生课程的教学工作。
主要集中于自适应信号处理、智能信号处理及其在通信系统中的应用方面，目前研究兴趣主要集中于信号的辨识与重构、稀疏表示与分析、抗干扰和信息安全理论与关键技术。曾主持、广东省省部产学研重点项目、归国人员启动基金、、NSFC-广东省自然科学基金重点项目、广东省国际合作研究项目、广州市工业攻关项目等科技项目的研究工作。担任国家、省市多个部门科技项目评审专家和国内外多个专业杂志的评审工作。
历年来在国际国内专业杂志上发表学术论文80余篇、获得发明专利5件。　　与所在团队一起，2004年、2007年获广东省自然科学奖一等奖，2005年获教育部提名国家自然科学奖一等奖。
华中科技大学博士学位博士后华南理工大学 华中科技大学 广东省自然科学基金教育部国家自然科学基金  