张晓峰，1957年出生于。原作曲系。在进修学习期间，还随著名作曲家、音乐教育家、、等教授学习赋格、对位、配器等理论课程。2002年2月从西安音乐学院作曲系调往，被聘为群艺馆专业作曲兼艺术培训部主任。2004年6月至今任作曲兼音乐学系副主任。1．《九音作曲技法新探》（西安音乐学院学报93年第三期上发表）。2．《谈爵士乐和声》（西安音乐学院学报94增刊上发表）。3．《浅谈复调在民族器乐作品中的运用》（西安音乐学院学报89年第二期上发表。）4．07年2月《张晓峰个人作品选辑》由出版。1．第一交响乐《劈山救母》（94年获陕西省交响乐作品比赛创作奖。）2．交响序曲《朋友——我能理解你》。3．《钢琴序曲》三首。（在音乐创作及SWX刊物上发表）。4．古筝协奏曲《潮》（95年在新加坡录制CD）。5．尺八与古筝《彼岸》（96年在东京上演）。6．古筝协奏曲《山的儿女》（98年在新加坡首演）。7．二胡协奏曲《神土》（98年在新加坡首演）。8．民族管弦乐《音诗——大漠遐想》合作（99年在台湾首演；04年在新加坡上演）。9．萨克斯四重奏《岭南狂想之一》为本院四重奏团而作。10．扬琴、玛林巴、大提琴三重奏《音洄》（05年在北京国际扬琴会议演出）。11．琵琶协奏曲《玉女情》（05年在西安音乐学院音乐厅首演）。12、为木管五重奏组而作《猎人和小精灵的游戏》（06年3月在广州星海音乐厅世界首演）。13．少年弹拨乐团委约作品《少年狂想》（07年7月29日广州星海音乐厅首演。8月4日在香港该团与联合演出）1．小合奏〈吟月〉合作（87年获全国首届比赛创作奖）2．丝弦五重奏〈禅〉（88年获陕西省器乐重奏一等奖）。3．民乐小合奏〈秦韵〉合作（91年获全国民乐作品展播比赛一等奖）。4．扬琴独奏〈乱弹〉（92年获中国三北地区少年宫器乐比赛二等奖）。5．尺八与几乐器的重奏〈寻觅〉合作（93年获全国民乐作品比赛特别奖）。西安市西安音乐学院副教授上海音乐学院作曲系陈铭志林华杨立青广东省佛山市华南理工大学艺术学院副教授中国文联音像出版社日本广州交响乐团中国音乐学院附中香港中乐团广东音乐