，男，博士，1978年2月出生于江西永新县，华南理工副教授。1999年和2002年毕业于南京邮电学院信息工程系，获多媒体通信学士学位和多媒体通信硕士学位，2005年7月毕业于上海交通大学电子信息学院，获得工学博士学位，目前在电子信息学院任副教授职位。主要研究领域为视频处理、图像处理等。郭教授长期从事多媒体处理、多媒体编码以及网络内容安全方面的科研工作。近几年来先后自己主持1项国家自然科学基金，1项和1项教育部博士点新教师基金项目，参加了多项广东省自然科学基金国际合作基金等资助的科研课题，第一作者在《IEICE Transactions on Information》、《光电工程》、《红外与激光工程》、《中国图像图形学报》等刊物发表论文10余篇。具有多年的科学研究实践经验。复杂多义性通用目标分类及其应用系统研究，国家自然科学青年基金，研究起讫时间：2010-2012动态光流的多视点通信及编码技术研究，教育部高校博士点基金新教师课题，研究起讫时间：2008-2010基于IP网络的多视点视频通信技术研究，博士启动基金项目，研究起讫时间：2008-2009新机器学习理论解决多义性通用目标分类的研究，中央高校科研业务费，研究起讫时间：2010-2012
通信与信息系统华南理工大学广东省自然科学基金广东省自然科学基金 