文物考古研究所副研究员、曹操高陵墓葬考古队领队，从事考古工作20余年。现任安阳县安丰乡西高穴东汉大墓的考古领队、队长。长期以来，潘伟斌一直从事田野发掘和研究，曾负责国家重点工程南水北调沿线文物的调查、文物保护方案的编制、安阳固岸北朝墓地等许多考古项目的考古发掘工作。他主持发掘的安阳固岸北朝墓地曾被评为2006年度全国重要考古发现，2007年度全国十大考古新发现，并荣立二等功。2010年被评为“感动安阳”2009年度十大人物之一。
早在2003年，潘伟斌就对曹操高陵进行了深入研究。2004年，他撰写了专著《三国魏晋南北朝隋陵》，书中除了对三国魏晋南北朝至隋代帝王陵墓的丧葬制度进行了深入研究，还收集了大量有关曹操高陵的历史资料。2007年，潘伟斌撰写了一篇有关高陵的论文，后发表在台湾故宫文物月刊上。在这篇论文中，他已经作出了“曹操陵墓高陵应该在河南省安阳县西高穴村附近”的结论。从曹操高陵考古发掘开始到发现高陵，潘伟斌已经在那里呆了超过一整年，可谓是对其最知根知底的学者。2009年12月，潘伟斌在安丰乡西高穴村进行考古发掘，发现了疑似魏武王曹操的高陵。
潘伟斌，男。主要研究领域：生态学，生态工程与环境修复。1991年新疆大学植物学专业理学硕士。1985－1997年在新疆环境保护科学研究所工作，1997年至今在华南理工大学任教，现为环境科学与工程学院高级工程师、院长助理。现为科技部科技型中小企业创新基金网络工作系统注册专家和广州市环境咨询委员会委员，是国家环保总局环境工程评估中心环境影响评价专家库、广东省科技评审专家库、广东省环境技术中心技术评估专家库、广东省环卫技术咨询专家库、广州市科学技术咨询评审专家库、广州市环境保护专家库等多个专家库的成员。长期从事生态学和环境修复技术研究、环境影响评价和环境规划工作。近期开展的研究工作包括富营养化地表水体（河、湖）的生态恢复、受污染土壤和地下水环境修复、基于GIS技术的生态环境现状调查与研究、规划环评与固体废物管理等。现承担“环境监测”、“环境质量评价”、“环境修复技术”、“环境规划与管理”、“生物修复技术”、 “区域环境规划”、“环境修复原理与技术”等本科、硕士或博士生课程的教学。是国家“十一五”规划教材《环境质量评价》和《环境监测教程》的主编之一；《环境规划与管理》主编之一，《英汉环境科学与工程词典》副主编。
河南省   