男，汉族，湖南株洲人，1960年生。1982年毕业于华南工学院（现）机械专业，获学士学位。1989年毕业于华南理工大学机械设计及理论专业，获硕士学位。1997年11月被评聘为副教授。1998年被批准为硕士导师。已指导培养硕士生8名。自1986年开始从事计算机辅助设计与图形学等方面的研究，1995年参与广州文冲造船厂船舶电力系统计算机辅助设计项目研制开发工作。1998年主持教育部立项项目"面向二十一世纪工程制图系列计算机多媒体课件"的子项目--相贯线的研制开发。2000年主持学校校级教研项目"工程制图"中的形体表达（图样画法）。2001年参与教育部立项项目"新世纪网络课程建设--土木工程制图与计算机绘图的研制开发工作，承担其中的"建筑施工图"部分的课件开发工作。接着又作为主要骨干参与了教育部立项项目"新世纪网络课程建设--土木类各种专业制图与计算机绘图（二期）"的研制开发，承担其中的"采暖与通风"部分的课件开发工作。2002年主持"铁塔杆件图形建模系统"横向科研项目的研制开发工作。同时，还在计算机辅助优化排料、计算机辅助销售网站开发、CAD并行设计、曲面造型等方面都有深入的研究。长期以来一直与其他教师一道研究将计算机图形学与传统的手工绘图有机地结合起来，形成具有现代高新技术特色的工程制图教学体系。这一研究成果获得2000年校级教学成果一等奖、第四届广东省省级教学成果二等奖。刘林老师积极参加国内国际学术交流活动，多次出席国际学术会议和国内学术会议，并在会议上宣读论文。曾在核心期刊和统计源期刊上发表论文20多篇，如"建筑CAD网络协同设计"、"计算机绘制曲面型房屋建筑"、"机械CAD的并行设计"、"基于PC机的实用型虚拟现实技术的实现"等。与其他老师一起编著出版教材10本，如"计算机工程制图"、"画法几何与阴影透视"、"计算机绘制建筑图-AutoCAD13.0"、"AutoCAD2002高级应用教程"等。华南理工大学