李迪，博士，教授， 博士生导师。光机电一体化技术研究所所长
1993年7月博士毕业于自动控制理论及应用专业，获工学博士学位。曾任日本国接合科学研究所(JWRI)外国人研究员，高性能嵌入式研究中心研究员，电气及信息学院访问学者， 美国Vanderbilt University的软件集成研究所(Institute for Software Integrated System)高级研究学者。2001年评聘为教授。全国工业自动化系统与集成标准化技术委员会委员、中国焊接学会计算机应用专业委员会委员、广东省女科技工作者协会理事，会员，广东省留学青年回国创业之星荣誉获得者。2005年入选“教育部新世纪优秀人才支持计划”, 2007年获"广东省南粤优秀教师"称号.
李迪教授主要从事机械电子工程专业、机械制造及其自动化专业的教学、科研工作，研究方向包括：高性能嵌入式控制系统的设计方法, 嵌入式数控技术, 生产过程在线检测及控制技术, 基于图象的高精密测量等.先后主持承担、重点科技攻关项目3项，青年教师基金及回国人员基金2项， 广东省重大科技投标及重点科技攻关项目8项， 重点及面上项目3项， 广州市重点科技攻关项目2项。同时还主持承担了来自企业的各种委托项目多项。
主要研究成果包括：1.基于（模型驱动开发）方法的开放式数控（）系统快速原形技术，实现了对数控系统建模、仿真、实时性调度分析的设计过程自动化。2.嵌入式系统面向领域扩展技术的实现方法——基于模型集成计算的装备控制领域嵌入式控制系统设计方法；3.基于人工技术的机器人焊接过程动态建模及控制，实现了基于无监督神经网络的机器人焊接过程焊接缺陷的在线监测和基于融合的规则的自动生成和在线调整;4.基于的高精度检测和测量。广东省自然科学一等奖二项，教育部科技进步二等奖一项，教育部成果鉴定一项，申请发明专利4项（进入公示期），软件版权授权一项，其研究成果已用于汽车制造，装备制造等行业。在《Engineering Applications of Artificial Intelligence》，《Welding in the World》，《Materials and Manufacturing Process 》,《机械工程学报》，《》，《控制理论及应用》等国内外期刊及国际会议发表论文80多篇，其中被三大索引收录40多篇，被引用多次。 
华南理工大学机械工程学院 华南理工大学大阪大学新加坡南洋理工大学澳大利亚悉尼大学广东省青年企业家协会 国家自然科学基金科技部教育部广东省自然科学基金 MDACNC神经网络模糊神经网络模糊控制机器视觉焊接学报 