张原，男，1955年12月出生，汉族，广东番禺人，九三学社。教授。
1986年6月于、建筑工程系、硕士研究生毕业，历任广东华工大建筑工程有限公司特种工程公司副总工程师、广东华工工程建设监理有限公司副总工程师，、国家注册讲授课程有“工程经济与管理”、“”、 “”、“建设管理案例研究”、“”、“特种工程施工”、“工程招投标与造价”、“”、“工程系列讲座”等香港建筑测量师学会会员。 
、建筑施工技术、、、建筑基础处理、、结构加固补强作为珠海校区一、二、三期工程副总监、总监，华南理工大学校区一、二期工程副总监，广州南沙资讯科技园工程副总监，暨南大学多个项目工程总监等，监理过的项目总建筑面积已达约100万平方米。作为新会华发大厦地下室结构施工、广州地铁一号线楼房桩基托换工程、番禺洛溪新城楼房基础加固及纠偏工程、广东（开平）罗赛洛明胶厂厂房屋盖结构顶升工程、番禺环城东路133、135、137楼房改造工程、中石化加油站屋盖结构顶升工程等200多个建筑物托换、补强、加固、纠偏、顶升、改造等项目施工技术负责人。主要文章、著述：“建筑工程项目及其造价动态管理系统研究与设计”、“高层建筑结构施工方案智能辅助决策系统研究”、 “广州地铁一号线楼房桩基托换工程施工”、“空气幕沉井技术在拔桩工程中的应用”、《》副主编、《广东省标准：建筑基坑支护工程技术规程》参编、《》（国内首部系统用三维动画虚拟再现主要施工过程）主编、《建设工程造价与招投标》主编（即将由中国建筑工业出版社出版社出版）等。任副总监、总监的多个项目曾获国家最高工程质量奖－、以及国家优质工程奖、省、市优良样板工程；曾获全国优秀监理工程师称号、广州大学城一期工程建设先进建设者、华南理工大学科技产业系统先进工作者、华南理工大学教学“三育人”先进个人等、作为副主编的《建筑工程经济与管理》曾获中南地区大学版协畅销书二等奖等。
华南理工大学土木与交通学院 华南工学院一级建造师监理工程师土木工程施工建设项目管理运筹学施工组织设计 工程管理工程经济工程建设监理纠偏中山大学广州大学城建筑工程经济与管理土木工程施工鲁班奖 