毛爱华，男，博士、副教授，院长助理，副教授。
 目前担任本科生计联班、全英创新班、国际留学生班的全英教学工作以及专业负责人主持2014广东省“质量工程”建设项目-精品资源共享课，2014年广东省高等教育教学改革项目，2013、2011华南理工大学全英文教学课程建设项目，2014年华南理工大学校级教学研究项目等。指导硕士研究生4名，协助指导硕士研究生多名，指导包括国家级大学生创新创业训练计划项目，华南理工大学高校基本科研业务费，SRP，百步梯等本科生科研项目10项
可穿戴计算，计算机可视化，基于物理仿真与动画。主持项目1项，广东省科技计划项目1项，广州市科技计划项目1项，广东高校优秀青年创新人才培养计划项目1项，中央高校基本科研业务费-重点项目2项，中央高校基本科研业务费-面上项目1项。
发表包括发表三大检索的英文期刊和国际会议论文超过50余篇，其中近5年有30余篇发表在Applied Mathematical Modelling，Computer-Aided Design，Numerical Heat Transfer,Engineering with Computer等国际知名期刊上。获得美国专利1项，国内专利1项，获得软件著作权6项，获得学术奖励2次。高等学校“”第七批校级培养对象。获得2015华南理工大学本科教学优秀教师“南光奖”，2010—2012年度华南理工大学“三育人”之“教书育人”先进个人，2013首届全国高校微课教学比赛广东省赛区一等奖，2013年“春花青年教师优秀教学奖”一等奖，2013学年华南理工大学青年教师本科课堂教学竞赛一等奖，2013年华南理工大学大学城南校区教研论文征文一等奖，2012-2013学年华南理工大学优秀本科生班主任，2013、2012届本科毕业设计（论文）优秀指导教师奖，2014、2013,2012,2011华南理工大学教学优秀奖二等奖。
华南理工大学计算机科学与工程学院  国家自然科学基金 千百十工程 