郭宝春，男，1975年3月生，籍贯江西，博士，中共党员，华南理工大学材料学院教授，博士生导师，研究方向为高分子改性及复合材料。兼任中国材料研究学会青年委员会理事，中国化工学会橡胶专业委员会委员、《合成橡胶工业》、《世界橡胶工业》、《Annals of Materials Science & Engineering》 编委。近年来，主持完成了10余项国家、省部级科研项目。至今以通讯作者在、、、、等SCI期刊上发表研究论文70余篇。所发表的SCI论文获得他引超过1200次。获授权发明专利10项
。1996年在西北工业大学化工系获高分子材料学士学位；2001年在华南理工大学高分子系获材料学博士学位。2001年起在华南理工大学任教，2009年晋升教授。2010年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2012年获国家优秀青年基金。2015年获得广东省自然科学三等奖，并入选广东省特支计划“百千万领军人才”。先后负责973课题和等国家级项目7项，省部级项目十余项，在和材料的制备与表征等方面的研究取得了较显著的成绩。目前的主要研究兴趣包括橡胶的增强和功能化改性、功能化石墨烯的制备等。至今以通讯作者在、、、、等上发表研究论文70余篇。所发表的SCI论文获得他引超过1200次。获授权发明专利13项。兼任中国材料研究学会青年委员会理事，中国化工学会橡胶专业委员会委员、《合成橡胶工业》、《世界橡胶工业》、《Annals of Materials Science & Engineering》 编委。为《航空学报》、《ACS Applied Materials & Interfaces》、《Journal of Polymer Science, Part B》、《European Polymer Journal》等多个学术期刊的特约杂志审稿人。讲授本科课程《聚合物复合材料》，《先进材料进展》；讲授硕士研究生课程《高分子材料改性》《聚合物复合材料前沿》2018年8月3日，国家自然科学基金委员会公布2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单，其中郭宝春研究领域的《橡胶材料的多重网络设计与性能调控》项目在2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单内。
 国家自然科学基金聚合物复合材料橡胶SCI期刊 