贺志勇，男，1964年12月生，山西人，副教授，汉族， 中共党员。现任副教授。
贺志勇，1986年毕业于。1993年获工学硕士学位。2003年获结构工程专业博士学位。2002年、2004年先后2次在进行科学研究。2004年11月至2007年1月在华南理工大学博士后科研流动站进行桥梁与隧道方向博士后研究。2001年12月晋升为副教授。2003年6月被评为硕士生导师。专业（道路与桥梁）《》和《》课程，专业《》课程。
公路设计(设计与评价)、（、、）技术在、中的应用等。先后主持了《清连一级公路高速化改造工程项目(隧道,涵洞检测)》,《深汕高速公路东段有限公司桥涵检测》,《番禺大桥长期监测》（II）、《桥梁试验静测量》、《广州市番禺北斗大桥长期监测》、《北斗大桥软土路基监测》、《监测技术研究》等科研项目。参加了《内环路黄埔大道7标段施工监测》、《番禺大桥长期监测》（I）、《S347省道老路改建工程的勘测设计》、《飞来峡水库环库公路勘测设计》、《广州市桥梁检测及单片梁试验》等科研课题20多项。在国内外学术刊物上发表论文16篇。
华南理工大学土木与交通学院 长安大学武汉大学华南理工大学香港理工大学土木工程道路勘测设计测量学工程力学工程测量 景观环境3SGPSGISRS公路工程桥梁工程挠度公路隧道放射线静载 