(1957.4—) 浙江温州人，1982年毕业于浙江美术学院（今中国美术学院）油画系。曾任教于西北民族学院美术系、温州师范学院美术系。现为美术系副主任、副教授，中国美术家协会会员，理事，浙江省油国家协会理事。此外还有教授也叫陆琦，教授，硕士生导师，院学术委员会主任。中国美协会员，浙江省美协理事，浙江省油国家协会理事。1957年4月生于中国浙江1982年本科毕业1998年赴意大利波伦亚美术学院及法国巴黎国际艺术城研修2001年受中国台湾画廊协会邀请赴台湾艺术交流2002年受韩国Gallery KOREA邀请赴韩国交流访问2004年受芬兰文化部门邀请赴芬兰艺术交流与写生
陆琦2姓名：陆琦性别：男籍贯：浙江杭州词曲编全能音乐制作人乐人堂音乐工作室音乐创作和音乐制作曾获中国第七届艺术节青年特殊贡献奖曾经担任浙江卫视多个频道栏目担任现场键盘演奏员，碟海影视，杭州接班人影音公司，杭州唐人视听，珠海媒体游戏制作公司音乐制作和制作作品 :鼎天影视广告公司和创易广告公司整体广告的创作和制作北京音福文化《感恩永恒》整张专辑的创作和制作飞乐唱片公司歌手的个人专辑《回来我的爱》创作和制作飞乐唱片公司2006年新年专辑创作和制作T.R.Y青春女子组合单曲 《接吻鱼》的创作印度洋海啸赈灾网络群星歌曲《爱无国界》珠海第三波游戏制作公司赵云传的主题音乐创作和制作珠海第三波游戏制作公司孔明传的整体音乐创作和制作苏州国际旅游节主题歌第七届中国艺术节行动歌年度浙商风云人物主题歌浙江省新农村新青年主题歌浙江省青年绿色环保协会主题歌女足世界杯杭州赛区行动主题歌电影《停止心跳》主题歌浙江省抗灾救险主题歌百名歌星《爱在心中传递》动画片《快乐星猫》主题曲动画片《京京鼠南南猫》主题曲南非足球世界杯主题歌中文版《赢的更精彩》嘉善大云旅游歌曲《云水间》满文军《让孩子幸福》等中国肛肠学会专家顾问组组长全国连锁肛泰医院特约专家，定期在各地肛泰医院指导工作，肛泰疗法创始人之一，享受国务院特殊津贴，中国肛肠学会副会长、美国国际肛肠专科医学会副会长。继承祖传痔科并师中医经典，从事肛肠专业50余年。发表专业学术论文20余篇。1994年获国务院颁发国家特殊津贴专家证书，同年又获美国国际针灸、东方医学学术讨论会颁发《内痔插药疗法》优秀论文一等奖；1995年荣获美国旧金山首届、微针国际研讨会优秀论文奖及荣誉奖状，入选《中国大陆名医宝典》；1996年应邀参加在美国纽约举行的第4届国际针灸学术大会并获证书，同年受聘于美国洛杉矶中医药研究院任肛肠病客座教授；1997年获前卫生部长崔月犁题赠“痔科元老”，入选《中国专家人才库》，同年选任美国国际肛肠专科医学会副会长。内痔插药疗法，内痔套扎疗法，植皮术在肛肠外科中的应用，涤纶网带围绕术治疗直肠脱垂，痔固定环切术，肛门感染，肛瘘的局部解剖、病因、病理和分类，插药治疗内痔脱出急性发作等。鞠躬尽瘁，成就医术，以患者早日康复为己任。
从事肛肠科临床诊疗及研究工作已有70余年，至今仍活跃在肛肠领域。，“痔科元老”陆琦教授的出席，无疑增加了这次年会的厚度。陆琦教授曾在杭州创立了中国第一个肛肠外科，创建了中华中医药学会肛肠分会以及第一份肛肠科专业杂志《中国肛肠病杂志》，发明及改进、创新了肛肠病治疗技术，开创了微创治疗肛肠疾病技术的先河。他培养了一代又一代肛肠领域的杰出人才，造福了肛肠病患者。
陆琦，男，1956年3月出生，博士，教授，博士生导师。
1977年考入建筑系建筑学专业，1982年1月毕业。　　2002年博士研究生毕业1982年毕业后就职于，曾任广东省建筑设计研究院副总建筑师，教授级高级建筑师，国家一级注册建筑师。　　2004年调入华南理工大学建筑学院任教。民居建筑专业委员会主任委员　　学术专业委员会委员　　副会长　　广东省室内设计师公会副会长　　建筑创作学术委员会副秘书长　　绿色住区认定委员会委员　　广东省文物保护专家委员会委员　　广州市城市规划委员会之发展策略委员会委员、建筑与环境艺术委员会委员
岭南地域建筑设计, 传统民居与现代建筑。曾担任广州中山大学地学楼、广州东铁路新客站及广九直通车新客站、广州地铁一号线广州东站、佛山丽日豪庭住宅区、佛山宾馆营业楼等大中型工程项目的项目主持和建筑总负责人。参加了广州大学城民俗博物馆、新疆哈密回王府、广东潮州、广东中山泮庐山庄等建筑与园林景观设计。
其专著有：《》、《岭南造园与审美》、《中国民族建筑概览——华南卷》、《中国建筑艺术全集21．宅第建筑（二）．（南方汉族）》、《中国民居装饰装修艺术》、《》、《中国民居建筑丛书——广东民居》，论文主要有《岭南造园艺术研究》、《岭南传统园林造园特色》、《岭南传统庭园布局与空间特色》、《岭南园林与人居环境的创造》、《岭南现代建筑庭园特点》、《岭南园林水庭艺术》、《岭南建筑园林与中国传统审美思想》、《禅宗思想与士大夫园林》、《中国传统民居的装饰艺术与借鉴》、《传统民居装饰的文化内涵》、《土家族民居的特质与形成》、《湘西古镇王村》、《浓洄镇特点与民居特色》、《广州西关民居保护规划研究》、《广州小谷围练溪村改造与更新》、《岭南传统聚落的保护与功能置换》等。1984—85年间赴西藏参加援藏工程的山南地区泽当饭店设计获1987年广东省优秀设计二等奖，地铁广州东站设计获1999年广东省优秀设计三等奖，佛山丽日豪庭住宅区获2003年第三届詹天佑中国土木工程大奖，佛山宾馆营业楼设计获2005年广东省优秀设计二等奖，广东潮州饶宗颐学术馆获2007年广东省优秀设计二等奖，新疆哈密回王府一期工程获2007年广东省优秀设计三等奖。
杭州师范学院浙江省美术家协会华南理工大学杭州师范大学美术学院中国美术学院油画系



第三波音乐阳一主题中国针灸  华南理工大学建筑学院 重庆建筑工程学院华南理工大学广东省建筑设计研究院中国民族建筑研究会中国圆明园学会广东省环境艺术设计行业协会广东省土木建筑学会广东省房地产行业协会 饶宗颐学术馆 岭南园林艺术中国古民居之旅 