钱宇，教授，江苏无锡人，1957年生。国家杰出青年基金获得者，化工与能源学院院长，广东省绿色化学产品技术重点实验室主任。1982年获清华大学化学工程学士学位。1984年-1987年获清华大学硕士、博士学位。1987年在清华大学任教。1989年在挪威工业大学从事博士后研究。1991－94年任加拿大副研究员。1994年回国任华南理工大学教授。1996年被批准为化学工程专业博士生导师。1999年－2000年任美国客座教授。2001年被批准为计算机应用技术专业博士生导师。2002年至今任华南理工大学化工与能源学院院长。钱宇教授目前兼任国家自然科学基金委化学部化工学科评审组成员、化工学科评议组成员。《中国化学工程学报》、《高校化学工程学报》、《现代化工》编委，中国化工学会理事、计算机委员会委员、中国过程系统工程专业委员会委员，副理事长。是享受国务院特殊津贴的科技专家。钱宇教授先后在清华大学、加拿大、华南理工大学讲授课程：化工系统工程、化学产品设计、化工过程计算机集成系统等。并在美国、挪威、加拿大、澳大利亚、韩国、芬兰等多所大学讲学。已培养博士15名，硕士20名。钱宇教授的主要研究领域为化工产品设计和流程设计、化工过程的模型、模拟和优化。在《Computers & Chemical Engineering》、《 Chemical Engineering Journal》、《Journal of Cleaner Production》、《Chemical Engineering & Technology》、《Chinese J Chemical Engineering》,美国《造纸学报》、中国《化工学报》等刊物发表论文130多篇。其中被EI收录80篇， SCI收录60篇。钱宇教授历年来获得国家杰出青年基金、国家自然科学基金重点项目，教育部跨世纪人才培养基金资助。研究成果获得北京市科技进步奖一等奖、广东省科技进步奖二等奖、广东省优秀教学成果奖一等奖等多项。获2003年教育部首届优秀骨干教师奖，2004年获丁颖科技奖。代表项目有：，the Excellent Young Scientist Fund of China (202225620);国家自然科学基金项目： 化工过程多尺度集成和模型化 （20376025）国家自然科学基金项目：可生物降解微球药物释放结构性能模型 （20476033）国家自然科学基金重点项目：化学产品工程关键技术的科学问题 （20536020）广东省科技厅国际合作项目：重化工企业排产决策主持系统研究开发 2004B50101002华南理工大学不列颠哥伦比亚大学俄亥俄州立大学国务院学位委员会信息技术应用专业广东省化工学会不列颠哥伦比亚大学国家杰出青年科学基金