解东来，男，汉族，1970年2月出生，山东人，教授，无党派，加拿大UBC 工学博士（PhD），教育部认定高层次海外留学人员，  兴华人才工程百人计划 之 杰出青年学者，教授。流态化技术及其流体力学，传热学特性的研究分布式高纯度氢气生产及燃料电池相关应用城市燃气输配及应用生物柴油，生物燃油及乙醇的制取1997.8–2001.10, 加拿大不列颠哥伦比亚大学（The University of British Columbia）化工系,博士学位，科研课题:循环流化床反应器的传热研究。1992.9-1995.7, （现）热能工程系,硕士学位。研究课题: 燃煤锅炉改烧燃气的研究。1988.9-1992.7山东建筑工程学院城市建设系,学士学位。城市燃气工程。2006.4 – 今 ，副教授、教授，兴华人才工程百人计划之杰出青年学者。2005.1 – 2006.3，技术研发部主任，中燃哈工大燃气技术研究院。负责公司新技术研发，对外技术咨询，服务及工程设计。2004.7 -2004.12，项目经理，资深科学家, 加拿大SYNTEC BIOFUEL公司。负责该公司从生物质制取乙醇项目的技术路线选择及系统设计。2001.11 -2004.12，项目经理，资深科学家，加拿大MRT公司，负责公司旗舰产品-250SLPM天然气制氢商业原型机的设计、制造、调试、运行以及所有测试。申请美国专利1项。1997.8 – 2001.10，助教, 加拿大（UBC）化工系，负责助教流体力学，传热学，化学反应工程，自动控制，空气污染控制等课程的教学实验等工作。1995.8 -1997.7,讲师，山东建筑工程学院燃气教研室，主讲课程：燃气输配，燃气燃烧与应用，燃气生产与净化，课程设计，毕业设计。主要科研项目：快速燃气热水炉的开发；循环流化床锅炉内膜式壁的热传导研究。J. R. Grace, C. J. Lim, A. Adris, D. Xie, D. Boyd, C. Brereton, and W. Wolfs, Internally circulating fluidized bed membrane reactor system, US patent Publication No：US2005/0036940A1; Pub. Date: Feb. 17, 2005循环流化床中的传热和热流测试技术，教育部科技进步三等奖，1999年1月华南理工大学华南理工大学化学与化工学院哈尔滨建筑大学哈尔滨工业大学华南理工大学化学与化工学院不列颠哥伦比亚大学