马海涛，1962年出生，工学博士，华南理工大学教授、博士生导师。1982年大连理工大学工程力学专业毕业，获工学学士学位；1985年大连理工大学计算力学专业毕业，获工学硕士学位；1990年亚洲理工学院（Asian Institute of Technology）结构工程专业毕业，获工学博士学位。1990-1991年在亚洲理工学院任高级研究助理。1991年起在澳大利亚悉尼的工程计算软件公司工作，从事大型有限元分析系统的研究开发和技术推广工作，先后任开发工程师、高级工程师、研究开发部经理等职。2006年9月受聘回国，任华南理工大学特聘教授，在土木工程系从事教学和科研工作。2008年3月被华南理工大学聘为博士生导师。主要研究有限元分析相关理论、工程优化设计方法及其应用，大型复杂结构的仿真计算，高性能计算方法和软件实现技术等。主讲本科生课程《弹性力学》和研究生课程《结构动力学》、《工程优化方法及其应用》、《弹性力学与有限元》。现指导硕士和博士研究生共九名。多年来从事有限元方法、工程分析方法的研究开发和技术推广工作，作为技术骨干参与开发的通用有限元系统在多个国家得到广泛使用，在一些大型工程项目取得很好的应用效果。目前主要研究方向是有限元分析相关理论、工程优化设计方法及其应用，大型复杂结构的仿真计算，高性能计算方法和软件实现技术等。经常参加国际学术会议、与国内外同行进行学术交流。近两年来，先后两次访问澳大利亚悉尼大学，开展合作研究，应邀访问了亚洲理工学院、香港中文大学等院校，并作学术报告。
 