陈泽琳，女，本科毕业于北京大学计算机科学技术系，获理学学士学位。硕士毕业于大连理工大学计算机软件专业，获硕士学位。现任计算机学院副教授，硕士生导师。
主要研究方向：支持的协同工作，项目管理，虚拟现实及计算机图形学等。主要科研项目、科研成果及著作1．广东省自然科技基金项目“计算机支持的协同设计的模型和方法研究”（1997-2000），项目负责人。其成果《协同项目管理系统》已通过湖北省技术鉴定，本人排名第3。2．广州市环保信息中心项目“档案管理和公文流转系统的研究与实现”（2000-2001），项目负责人3．中山三才医药集团项目“三才医药集团商业物流管理”（2002-2003），项目负责人4．Internet企业信息查询系统，项目负责人。5．广东省高等教育教学改革工程项目“计算机软件与网络工程人才培养教学改革研究”（2001-2004），项目主要参加者。译著《》（2002），主编，第一译者，共41.9万字，个人撰写超过20万字，机械工业出版社。近5年以来发表论文共18篇，其中近五年发表论文16篇，“核心或统计源”学术刊物上为10篇，校外刊物为8篇，第1作者为9篇。担任过国家级学术会议的大会程序委员会委员。目前担任的社会兼职有：中国计算机学会委员会委员；理事；广东省软件行业协会常务理事；广东省计算机学会图像图形学分会理事。华南理工大学 计算机软件工程计算机图形学习题与解答软件工程专业广东省计算机学会