华南理工大学建筑学院副教授，硕士研究生导师，博士（建筑设计及其理论），国家注册城市规划师。2001年华南理工大学建筑学本科毕业；2007年建筑设计及其理论博士毕业；
2008至今留校任教；曾以第一作者在《建筑学报》、《城市规划》等核心期刊或统计源期刊发表文章十多篇。包括：第一作者的EI检索3篇，第一作者的核心期刊4篇（3篇CSSCI）。曾获得建设部和香港中文大学联合颁发的第五届中国城市住宅研讨会优秀论文奖。在理论研究方面，目前主要从事城市规划和建筑设计相关理论研究。正在主持国家自然科学基金1项“城市住区容积率的选用方法与参考指标研究”。主持省部级纵向课题2项。曾参与科技部“十五”科技支撑项目1项、国家自然科学基金1项、广东省重点科学基金1项。在工程实践方面，曾主持完成多项建筑设计和城市规划项目，共有多项工程投标中标或委托建成，曾获广东省优秀工程设计二等奖（第二作者）。作为负责人或主要设计人完成以下公共建筑：广州东圃天银大厦；梅州平远文体体育中心；石家庄裕华区行政中心；株洲智慧大厦；柳州水榭莲花五星级酒店；广西北海红树林温泉度假酒店（施工图完成）；广贺高速公路管理中心。另外，主持建成茂名丽涛五期等多项的房地产住宅项目以及多项城市设计、概念规划。目前招收建筑设计和城市设计方面的研究生，主要方向包括：1.城市住区规划与住宅设计2.当代建筑设计创作实践与理论研究3.城市设计与控制性详细规划的实践与理论研究 