娄文勇，1975年7月出生于湖北崇阳，2005年6月博士研究生毕业于，获工学博士学位，并留校任教； 2008年12月晋升为副教授；2008年5月至8月在英国Warwick大学和Sheffield Hallam大学进行合作研究。2009年获“全国百篇优秀博士学位论文”奖，并入选教育部“2009年新世纪优秀人才支持计划”。 先后主持国家自然科学基金、广东省科技计划、广州市科技计划等项目8项，并参与多项省部级以上项目的研究工作。为Journal of Biotechnology, Biotechnology & Bioprocess Engineering等多个国外刊物的审稿人。主讲多门硕士研究生课程。目前主要从事的研究方向是生物资源的绿色加工和利用，包括酶或微生物细胞（绿色催化剂）催化、生物法修饰糖类化合物、绿色反应介质“离子液体”工程、生化分离工程等环境友好加工新方法与新技术，着重从基础理论上研究其相关的规律性，进而开展其应用基础。在新型绿色介质“离子液体”中的生物催化、生物法修饰非天然化合物、生物质转化为高值化材料的理论及应用等方面进行了系统的研究，并形成自己的特色，取得创新性研究成果。在Green Chemistry (2008, IF 4.542), Bioresource Technology (2008, IF 4.453)等国内外著名学术刊物上发表被SCI（E）收录论文40余篇, 迄今累计被引用200余次，其中有关“含离子液体介质中木瓜蛋白酶构效关系”的研究报道在2006年Green Chemistry所刊登论文中点击率居第4位,且登上该刊物当期的封面；申请中国发明专利5项，获授权专利2项；出版专著《酶制剂技术》1本。华南理工大学生物化工专业