贺玲凤，汉族，江西莲花人，1961年12月生，中共党员，工学博士。工程力学系教授、博士生导师，兼任力学实验中心主任、力学教学实验中心（广东省实验教学示范中心）副主任。
长期从事实验力学、无损检测和工程测试等领域的教学和科研工作，主持完成教育部留学回国人员基金和省部级项目的研究，由科学出版社出版《声弹性技术》学术专著1部，在国内外学术刊物发表学术论文60余篇。学习经历1983年7月毕业于飞机设计专业并获工学学士学位，1988年4月毕业于西北工业大学飞行力学专业获工学硕士学位。1995年12月~1999年3月，在留学，并获京都大学工学博士学位。工作经历1999年10月留学回国在华南理工大学交通学院任教，2005年12月破格晋升为教授，2006年12月被批准为博士生导师。历任第五届青年工作委员会委员，中国力学学会实验力学专委员第七届、第八届委员，第六届《》编委会编委，广东省力学学会第六届理事（兼副秘书长）、广东省机电设备招标中心专家库专家，(日本)京都大学土木学会会员（1996.04-） ，美国SEM（Society for Experimental Mechanics）会员。
主要从事、工程测试等领域的教学和科研工作，研究方向是：实验力学、、和路桥力学等。主持教育部留学回国人员基金课题--材料的实验研究、广州市建设发展基金资助项目--体外在城市桥梁中的应用，以及多项横向研究项目。
自1988年任教以来，先后主讲了《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《材料力学实验》等本科生课程；主讲《》、《结构工程弹塑性力学》等研究生课程。由科学出版社出版《》技术专著一部。
京都大学华南理工大学交通学院 西北工业大学日本京都大学中国力学学会实验力学 实验力学测试技术无损检测混凝土声发射预应力 实验应力分析钢结构理论力学弹性力学有限单元法实验力学隧道工程现代测试技术声弹性技术 