王振民，男，，教授，，广东省智能焊接制造装备及机器人工程技术研究中心主任。分别于1996年、1999年和2002年获得学士、硕士和博士学位
。2002-2005年在从事大型高端光机电一体化装备的技术研发和管理工作
。2005年调入华南理工大学，教授，博导，硕导
，主要从事绿色智能制造技术及装备方面的教学和科学研究
。2016年在美国宾夕法尼亚州立大学材料系T.DebRoy教授课题组从事访问研究

。先后担任全国电焊机标准化委员会委员，中国焊接学会熔焊专委会委员，中国焊接学会青年工作委员会常委，国家自然科学基金项目函评专家，国家科技库入库专家，广东、江西、山东、四川等省的科技专家，广东省舰船焊接技术重点实验室学术委员会委员
。为本科生讲授《》、《》等课程，为研究生讲授《微处理机应用技术》、《新能源能量高效变换技术》等课程。主要开展以下3个方向的研究工作：1、资源节约型新一代数字化节能电源装备及其智能控制；2、极端工况智能制造技术及装备；3、大功率等离子体清洁高效加工技术及装备
。在科学研究方面，先后承担国家自然科学基金等科研项目40多项

；发表论文被SCI/EI等索引20多篇次
；参编焊接经典著作1部

；1部学术专著被列入国家十三五重点出版物规划
。课题组研发的水下机器人焊接与增材制造技术、系列高性能逆变焊机、管板全位置自动化焊接装备、大功率等离子清洁加工系统、方波/变极性电源装备、低飞溅机器人焊接技术等已在多家单位实现了转化，相关技术已成功应用于我国核电核级焊接、超临界/超超临界电站安装、集装箱制造、船舶工程、增材制造、固废资源化处理、新能源等领域
；已有多项成果通过省部级鉴定，均达到国际先进水平。
相关研究已获得2015年中国机械工业科技进步二等奖（排名第一）、2014年广东省技术发明二等奖（排名第一）等6项科研奖励。
在教学过程中注重理论与实践相结合，多次获得华南理工大学教学优秀奖励以及各类奖教金等奖励
。关爱学生成长，先后获得华南理工大学首届“十杰优秀辅导员班主任”、华南理工大学“优秀共产党员”以及华南理工大学“教书育人先进个人”等荣誉称号
。博士华南理工大学博士生导师 深圳      自动控制原理现代高频开关电源技术及应用            