刘逸平，1974年6月生，男，，汉族，中共党员，人，。
任职于华南理工大学基建处副处长。1995年，毕业于华南理工大学工程力学系工程力学专业（获工学学士学位）；1998年，毕业于华南理工大学交通学院固体力学专业（获工学硕士学位）；2006年，毕业于华南理工大学交通学院固体力学专业（获工学博士学位）。
1998.04—2001.04 ，华南理工大学交通学院工程力学教研室，助教；2001.04—2006.12 ， 华南理工大学交通学院工程力学教研室，讲师；2006.12—至今 ，交通学院工程力学教研室，副教授。
现任土木与交通学院工程力学系副系主任，工程力学实验室主任。
主讲本科生课程：《》、《》和《》；主讲研究生课程：《损伤力学》。
材料的本构关系；桥梁的施工控制和长期健康监测
参与国家自然科学基金项目3项，省自然科学基金项目4项，主持企事业委托项目1项，参与省部级以上课题研究3项，其他课题10多项。
主要主持广州市公路局项目《基于光纤光栅技术的良口大桥监测研究》，主要参与研究课题有国家自然科学基金项目《纤维复合材料拉伸破坏的多尺度建模与分析》、《基于光纤光栅的材料与结构内部应变测量方法的研究》和《泡沫铝填充构件在冲击条件下的能量吸收机理研究》，广东省自然科学基金项目《新型桥面铺装材料内部应变测量及其破坏机理研究 》、《埋入式光纤光栅传感器原理与技术研究》、《泡沫金属材料的冲击性能及其能量吸收特性的研究》等，还参与了广东省交通厅重大项目《高速公路护栏安全防护有效性的研究》。另外，积极参与为企事业单位服务的工程项目，作为主要参与人的项目有《省道S272线肇庆市西江大桥施工控制》、《广深铁路跨线桥施工控制与长期健康监测 》、《粤赣高速河源互通D匝道桥第三联加固监控》、《广州珠江黄埔大桥左幅引桥悬臂施工控制》、《珠江黄埔大桥关键截面应变监测》、《钢箱梁桥面铺装新型材料的研究》、《旧水泥砼路面压浆浆体配合比设计的研究 》和《聚合物纤维混凝土在桥面铺装上的应用 》等。
近年来主要从事材料的力学性能和材料的损伤机理、桥面铺装材料的开发与应用、桥梁的施工控制和长期健康监测等方面的研究，主要研究领域是冲击动力学、复合材料力学、路面力学和桥梁力学。
在国内外期刊发表论文20余篇，三大索引论文10篇，第一作者的三大索引论文6篇。
曾获华南理工大学1999-2000年度三育人先进个人、华南理工大学1999-2000年度优秀教学三等奖、2003-2004年度校级教学优秀奖三等奖、2007-2008学年度青年教师课堂教学竞赛一等奖等奖励。 
博士广东韶关华南理工大学土木与交通学院教授  华南理工大学  理论力学工程力学材料力学       