姜立军（JiangLijun），男，汉族，湖南益阳人，1968年生。1994毕业于重庆大学机械制造专业，获工学硕士学位。一直从事"工程图学"、"计算机图学及应用"等方向的教学和研究工作，2001年晋升为副教授。任第5届广东省工程图学学会副秘书长、常务理事，华南理工大学CAD实验中心副主任。姜立军（JiangLijun），博士，男，汉族，湖南人，1968年生。1994毕业于机械制造专业，获工学硕士学位。一直从事"工程图学"、"计算机图形图像处理"、“智能环境感知应用与产品开发研究”、“人机交互”等方向的教学和科研工作，2001年晋升为。SIGGRAPH会员，曾任第5届广东省工程图学学会副秘书长、常务理事，CAD实验中心副主任，2010年晋升为教授，担任副院长，主管科研、研究生及实验室工作。早期主要从事计算机辅助几何造型的研究，对于计算机、虚拟现实和图像处理技术进行了长期的研究，尤其对于曲面表达、技术有一定的理论功底和实践经验。曾独立进行基于的测量与造型系统的开发，采用基于重节点的非均匀技术，实现了车身曲面测量、数据筛选、曲面光顺和整车曲面生成等关键技术的集成，并由此自动生成车身主图板。近期，主持了广东省自然科学基金项目“工业设计中基于视频的增强现实技术应用基础研究”，使用双目立体视觉的方法，实现了从、三维重建到模型配准的全部过程，利用普通实现了深度1米范围内优于0.3 mm的立体，在计算机视觉系统应用方面得到了一系列成果；最近，利用该项目的研究成果，在企业资助下，开发了1款螺丝识别视觉软件，识别速度达到1200个/分钟，优于目前同类所有产品（目前最好的有台湾精湛研发的只能达到600个）；提出了一种度的概念，用来识别图像的复杂程度，结合多种编码方法，在企业资助下，已经开发成功VDR船用视频及音频系统，其研究成果还获得了省部产学研联合基金的支持，研究成果已通过国际认证。近年来，在过程质量监控方面，研究了离散型制造业的实时在线质量监控，“制造业生产现场质量管理支持平台的研究与开发”分别获得了广州市和天河区科技攻关项目支持，成果在我省、东陵电器两家大型家电制造企业实施并得到成功应用，所提出的质量缺陷编码方法得到企业认同，其研究成果分别获得了1项、授权实用新型专利1项及发明专利1项。最近，将过程质量监控方面的经验拓展应用到了过程控制，在企业的资助下，分别开展了分布式数据监控及电镀节能过程控制，研究成果分别在惠州新协和等2家电镀企业和美的中央空调得到实施。其中，为开发的智能监控系统（软件）已销售到德国、俄罗斯、、巴西、意大利等多个国家，产生了良好的经济效益。以此为基础，主持参加了2008国家科技部支撑计划子项目“大容量高性能特种工业电源装置及其关键技术研究-基于电源装备的电镀工艺过程监控”，以及参与863项目“电化学行业高效电源装备及工艺过程控制的节能技术”。目前，主要开展与设计相关的支持技术研究，包括研究、基于多传感融合的智能产品设计及技术研究，现主持“面向工业产品造型创新设计的理论与方法研究”，研究工业设计领域的云创新理论与方法。研究面向智能终端的3D裸眼相关技术；基于多传感器融合，开展交互设计与人机交互技术研究。2003-2008年，参 与“建筑制图课程 多媒体教学的研究 与实践”教学项目 1项，所在课程被 评为， 并曾获国家教学成 果二等奖；考核期 间，获 学教学优秀二等奖 2项，获中集奖教 金1项，教学成果 二等奖1项，优秀 党员1项。益阳重庆大学副教授华南理工大学华南理工大学设计学院三维造型三维重建油泥模型汽车车身B样条相机标定CCD相机视场定位精度图像平滑数据压缩船级社美的电器软件版权美的中央空调奥地利人机交互技术云创新国家自然科学基金立体显示国家精品课程华南理工大