张肖宁，男，汉族，黑龙江省人男， 1951年4月生，中共党员。教授，博士生导师 。

1982年硕士毕业哈尔滨建筑工程学院研究生毕业并由授予工学硕士学位。留哈尔滨建筑 工程学院任教后，于1992年晋升为教授，1997年被评聘为博士生导师。1992年起在先后担任系主任、校长助理、副校长等行政职务。1984-1986、1993、1998年3月公派赴日本留学、访问，1998年以论文形式获得日本长岗技术科学大学授予的工学博士学位。社会兼职道路工程学会理事。中国公路学会环境与可持续发展学会理事。1993年获起得。1995年被授予建设部有突出贡献中青年专家称号。
主讲课程为《》、《实验粘弹力学》、《道路沥青与沥青混合料》。主要从事沥青路面材料、结构、景观铺装与交通安全方面的教学与研究。系统地将粘弹力学、理论应用于道路与工程特性研究领域，取得较大突破。一些重要研究成果为我国有关规范采纳，参与重大工程建设项目多项。作为主要完成者参加的《半刚性基层沥青路面研究》、《沥青及沥青混合料路用性能研究》两项研究成果分别于1990年、1997年获得省部级科技进步一等奖，1991年、1998年获得国家科技进步二等奖，另获得其他级别省部级科技进步奖4次。共发表论文80余篇，被EI收录6篇。其中，"沥青混合料一维非线性积分型粘弹本构方程"（力学学报，1992年第3期）、"粘性流动性能に基づくアスファルトの低温性能评价する方法に关する研究"（日本铺学会论文集，1996年12月）、"沥青混合料组成设计的CAVF法"（公路，2001年12月）等文章在道路工程研究领域具有重要影响。著有《实验粘弹原理》（哈尔滨船舶学院出版社，1991、《》（中国建筑工业出版社，2001），作为主要作者参编并出版了《》（，2001）、《》（中国石油化工出版社，2001）。
代表性著作：1、 张肖宁著，《实验粘弹原理》，出版社出版 19912、 张肖宁、金光著〈〈铺装景观〉〉，中国建设工业出版社当代城市景观与环境设计丛书之五，2000年3、 张肖宁参编，〈〈石油沥青的生产与应用〉〉，中国石化出版社 2001年4、 张肖宁参编，〈〈沥青及沥青混合料路用性能研究〉〉，人民交通出版社，当代重大科技成果，交通领域出版社，2001年5、 张肖宁等，アスファルト混合物の一次元粘弹性非线型积分构造议程式に关すゐ研究，土木学会论文集[日]，1995年6月6、 张肖宁等，アスファルト铺装の低温开裂率とその影响要因に关すゐ研究，铺装学会论文集[日]，1996年10月7、 张肖宁等，粘性流动性能に基づくアスファルトの低温性能评价すゐ方法に关すゐ研究，铺装学会论文集[日]，1997年12月。8、 张肖宁等，沥青混合料一维粘弹本构方程，中国力学学报，1992年第六期9、 张肖宁等，沥青混合料组成设计的CAVF法，公路，2001年12月10、张肖宁，设计沥青混合料，哈尔滨建设大学学报，2001年1月华南理工大学土木与交通学院 



同济大学哈尔滨建筑大学中国公路学会国务院特殊津贴 道路建筑材料沥青路面损伤力学沥青沥青混合料铺装景观沥青及沥青混合料路用性能人民交通出版社石油沥青的生产与应用 哈尔滨船舶工程学院