陈克复，1942年10月15日出生于广东省海丰县，制浆造纸工程专家，院士
，教授、博士生导师，植物资源化学与化工国家级科技创新平台首席科学家兼主任。1961年陈克复进入力学专业学习；1966年本科毕业后留校任教；1968年进入任教，先后担任讲师、副教授、 教授；1980年加入中国共产党；1992年担任华南理工大学教授，并出任筹建组副组长、副主任；1994年兼任华南理工大学轻工食品学院副院长；1996年担任华南理工大学造纸与环境工程学院院长；2003年当选为中国工程院院士；2009年被评为“全国模范教师”
；2016年被聘为特聘教授。陈克复长期从事制浆造纸工程和环境工程的科研与教学工作
。
1942年10月15日，陈克复出生于广东省海丰县，当时日本占领了广东沿海地区，于是父亲给他起名“克服”，希望他能够克服时艰，克服人生道路上的种种困境
。1961年8月，陈克复从高中毕业后，考入数学力学系力学专业学习
，高中老师帮他把名字从“克服”改成了“克复”，意思是他们的中学第一次有学生“攻克”了复旦大学的校门
。1966年8月，本科毕业后留校任教，担任复旦大学助教（至1968年1月）。1968年1月，进入天津轻工学院（现天津科技大学）任教，1970年底结束了部队农场劳动的陈克复回到天津轻工业学院，开始进修纸浆造纸专业，师从造纸专家教授
，先后担任讲师（1968年1月至1985年10月）、副教授（1985年10月至1991年12月）、教授（1991年12月至1992年11月）。1980年7月，加入中国共产党。1992年12月，担任华南理工大学教授，并出任筹建组副组长、副主任（至1996年11月）。1994年1月，兼任华南理工大学轻工食品学院副院长（至1996年5月）。1996年5月，担任华南理工大学造纸与环境工程学院院长（至2003年5月）。2003年，当选为中国工程院院士，隶属于环境与轻纺工程学部 （制浆造纸工程）
。陈克复主要研究方向为纤维悬浮液流动力学及流变学、中高浓制浆技术、纸页形成技术、涂料与涂布技术、废纸脱墨制浆技术及造纸废水处理
。在工程方面的研究方向有中高浓制浆漂白技术、纸页成形技术、制浆造纸清洁生产技术与装备、现代造纸机的关键技术与装备。在理论方面的研究领域有化工流体力学、纤维悬浮液流变学
。截至2017年，陈克复获国家技术发明二等奖和国家科技进步三等奖各1项，教育部优秀成果奖2项。造纸行业清洁生产和末端治理相结合的水污染全过程控制集成技术截至2016年，陈克复出版专著10多本（部），发表论文260多篇，其中60多篇被SCI、EI收录。申请发明专利近30项，13项授权
。
陈克复给自己的学生提出高要求，强调作为科学工作者要三会：会做、会写、会讲，“会做”就是会理论研究与工程实践，科学技术研究没有捷径，长期耕耘和积累是一切的基础；“会写”就是做完以后要懂得总结，善于总结；“会讲”就是要懂得表达，要善于表达自己的科技成果，后两者是新时期科学工作者的重要素质
。截至2016年，陈克复培养了50多名博士，10多名硕士，他们多数都成长为造纸科技领域的优秀科技人才
。2001年陈克复被评为广东省南粤优秀教师
；2004年被授予“广东省南粤杰出教师”称号；2009年被评为“全国模范教师”
。陈克复为了解决中国造纸工业资源与环境的“瓶颈”约束问题，在节水、节能、减少污染的新技术研发与普及方面、特别在实施中高浓制浆技术以取代低浓制浆方法方面进行了不懈的努力，并在中高浓制浆技术中取得了原创性、实用性的重大成果，研制成功中高浓纸浆少污染漂白技术与成套装备，为中国造纸工业清洁生产做出了突出贡献
。中国工程院 华南理工大学复旦大学天津轻工学院制浆造纸工程国家重点实验室（华南理工大学） 上海应用技术大学 



 彭湃中学复旦大学  隆言泉 制浆造纸工程国家重点实验室（华南理工大学）    



     