刘洊波，1981-1985在西南师范大学外语系（西南大学前身之一）英语专业本科就读，1985年9月考入本院英语语言文学专业硕士研究生，1988年毕业获英美文学硕士学位。刘洊波
,男，教授,硕士生导师1993年10月至1994年10月在英国泰晤士大学留学，获英语教育学硕士学位。1998年赴美国圣·约翰大学等校讲学。主要从事英美文学研究，在福克纳研究方面有丰硕成果。在《外语教学与研究》、《外国文学评论》、《外国文学研究》等学术刊物上发表《论<喧哗与骚动>的复调结构》等论文20余篇。《蒙台梭利幼儿教育科学方法》1994年12月获四川省人民政府三等奖；学术专著《南方失落的世界--福克纳小说研究》2000年6月获第九届全国教育图书优秀图书奖，2000年12月获第四届重庆优秀图书奖。《大学英语论文写作手册》获2002年全国普通高等学校优秀教材二等奖。主持的省部级科研项目有："九五"国家教委青年基金资助项目"福克纳研究"；教育部《英美文学史及作品选读》（全国师范"专升本"英语教材）；广东省教育厅人文社会科学研究规划项目《福克纳小说文体定量分析研究》；教育部"十五"国家级教材《学术论文写作》；华南理工大学高水平大学重大项目《威廉·福克纳小说研究》等。《南方失落的世界--福克纳小说研究》《英美文学史及作品选读》《大学英语论文写作手册》等 