曹建新，博士、副教授，市场营销系硕士生导师（返聘）
教育经历2002-2005 博士1994-1997 攻读硕土1979—1983 本科工作经历1970.1-1979.8南昌橡胶二厂工作；1983.7-1997.2江西财经大学工作，曾任成教处副处长，审计处处长；1997.3-现在华南理工大学工作审计理论与方法研究，会计学，财务管理，公司治理，项目管理等课程会员；理事；广东省地方税研究会理事；广东省审计学会理事；会员广东省体系改革研究会理事
审计理论与方法研究，公司财务管理研究，公司治理研究纵向项目：[1] 广东省科技计划项目《广东省中小企业知识管理研究》；主持人，2002．6[2] 广东省市场研究所项目《广东省电信资费结构性调整的调查与评价》；主持人，2005[3]项目《网络组织新产品开发过程中动态衔接理论与方法》；主持人，2004．3-2007.12横向项目：[1] 广东省水利厅项目《清远市水厍老移民现状及其对策》；主持人，2006．4[2] 华南理工大学科研项目《我国会计制度改革研究》；主持人，2005[3]广东粤税科技有限公司项目《国税税务信息系统研究》；主持人2008
著作论文(Major Publications)专著：1、 曹建新等，《广东省中小企业知识管理研究》，华南理工大学出版社，2005.72、 曹建新、吴清泉、候先荣，《产权新论》，华南理工大学出版社，2006.113、 曹建新，《委托代理关系中的审计意见选择行为研究》，经济科学出版社，2006.84、 曾建生、黄美英、曹建新，《广东省水库移民理论与实践》，华南理工大学出版社，2005.55、赖朝安，曹建新《网络组织新产品设计4动态衔接理论与方法》经济科学出版社2007.4教材及译著：1、 曹建新，《成本会计学》，华南理工大学出版社，2004.72、 曹建新，《市埸价格学》，经济日报出版社，1996.93、 候先荣、曹建新，《MBA学位论文写作指南》，华南理工大学出版社，2006.12期刊论文：《无中生有债务重组的鬼把戏》、《缓解居民收入分配矛盾的思路》、《关于农业信息化问题的思考》、 《竞争与合作：企业双赢的选择》、 《建造合同核算对象的确定及会计和税务处理的差异性分析》、《加入WTO后，我国会计教育面临的机遇，挑战及其对策研究》、《跨国公司在中国合资合作的新趋势》、《四项计提揪出狐狸的尾巴》、《.试论复合财务系数在我国的应用》、《略论资本价格在资本市场中的作用》、《股市RDY投资法》、《新千年、新[企业会计制度]》、《自助式会计系统》、《国债市场呼唤统一》、《现行个人所得税扣除额应作调整》、《独立审计付款方式探讨》、《揭开股权风险溢价的谜底》、《新的企业会计制度与税法之间的差异》、《家庭消费结构：社会发展的动力》、《利息收支在现金流量表中归属的中外比较分析与建议》、《经济运行成长与机会成本辩析》、《我国上市公司资本结构与成长性关系的实证》、《广东国税税收收入弹性的实证研究》、《过程真实还是结果真实:论独立审计的最终目标》、《走向现代化的我国高校审计教育改革思考》等80余篇。荣获华南理工大学2001—2002年度教学优秀奖
华南理工大学工商管理学院 华南理工大学浙江大学江西财经大学中国会计学会广东省法学会 国家自然科学基金  