陈广学，河南杞县人，1963年2月生。1983年本科毕业于郑州测绘学院地图制图与印刷专业，1995年获西北大学硕士学位，2005年获郑州信息工程大学博士学位，2002至2003年在日本东京大学做高级访问学者。曾任西安测绘研究所研究员、制图印刷研究室主任，现任华南理工大学特聘教授，兼任郑州信息工程大学研究生导师，大连科技大学客座教授。先后担任中国测绘学会第七届理事会青年理事，陕西省测绘学会理事兼教育委员会副主任委员，中国测绘学会地图学与GIS专业委员会委员，中国地理信息系统协会电子政务专业委员会委员，中国感光学会青年专业委员会委员，《中国地图学年鉴》和《测绘科学与工程》杂志编委等学术职务。1994年获陕西省优秀青年科技工作者，1996年获部级优秀中青年专家荣誉称号。1993年起享受政府特殊津贴。1930年毕业于东北大学数理科。曾在沈阳、抚顺等地任教。1949年加入中国共产党。建国后，任本溪钢铁公司教育处处长。创办本溪钢铁学校，任校长。1983年本科毕业于郑州测绘学院地图制图与印刷专业，1995年获西北大学硕士学位，2005年获郑州信息工程大学博士学位，2002至2003年在日本东京大学做高级访问学者。曾任西安测绘研究所研究员、制图印刷研究室主任，现任华南理工大学特聘教授，兼任郑州信息工程大学研究生导师，大连科技大学客座教授。先后担任中国测绘学会第七届理事会青年理事，陕西省测绘学会理事兼教育委员会副主任委员，中国测绘学会地图学与GIS专业委员会委员，中国地理信息系统协会电子政务专业委员会委员，中国感光学会青年专业委员会委员，《中国地图学年鉴》和《测绘科学与工程》杂志编委等学术职务。长期从事地图制图与印刷方面的科学研究工作。在地图电子出版、数字印刷、信息可视化及地理信息技术等方面做出了多项创新性成果。80年代主要从事地图制版新材料、新技术的研究工作，参与完成的地图彩色缩微技术达到国际先进水平，主持完成的重氮感光撕膜片、地图刻图膜片、重氮复制胶片、多功能无银胶片涂布和冲洗设备等科研成果，分别达到国际领先或国际先进水平。其中，在国际上首创感光撕膜片的单浴冲洗方法，首次发现并提出单浴冲洗中的超加和作用机理，研制成功的“GS-II型正性重氮感光撕膜片”获国家级新产品称号。上述成果在全国地图出版印刷行业得到应用，推动并最终促成了我国地图制版软片化的工艺变革，显著提高了我国地图出版的质量和效率。90年代以来，主要从事地图电子出版、数字印刷以及地理信息系统的研究，主持完成地图电子出版系统、地图数字成像印刷系统、地图出版专用RIP的研制、地图分色及数字化系统、地图颜色设计规范化、地图网络发布与网络出版系统、嵌入式地理信息系统等多项成果，促进了我国地图出版电子化和数字化的实现，为地理信息的传播和地理信息系统的应用做出了贡献。近期正在从事空间信息三维可视化、立体成像印刷技术、数字加网与高保真印刷技术的研究，取得了初步成果。作为第一发明人申报国家发明专利4项，获专利授权3项；主持完成“地图电子出版系统”、“地图数字成像印刷系统”、“多功能无银胶片自动冲洗设备”、“异同像混用重氮复制胶片”等十多项部级科研项目，主持或参与完成的科研成果获省部级科技进步一等奖1项，二等奖8项，三等奖9项。先后在国际、国内学术会议，《中国地图学年鉴》、《测绘科学》、《测绘通报》《仪器仪表学报》等学术刊物上发表论文80余篇，其中5获陕西省自然科学优秀论文奖，多篇被EI和ISTP收录。编著的《地图制版与印刷》一书由西安地图出版社出版。1994年获陕西省优秀青年科技工作者，1996年获部级优秀中青年专家荣誉称号。1993年起享受政府特殊津贴。