全燕鸣，，女，，籍，现为教授，。国家自然科学基金、国家“863”项目、国际科技合作项目、教育部重大科技项目、广东省和广州市地方科研项目评议专家、评标专家，国际期刊Journal of Modern Manufacturing Technology编委和国内多家学术核心期刊，高级会员，广东省和广州市仪器仪表学会理事、常务。     学习和工作经历：下放农村—机械厂学徒工—文革后机械专业首届本科生—机械厂5年助理工程师—攻读机械专业硕士、博士学位—大学从教。曾在美国和澳大利亚做访问学者，在广西大学支教。     1998年始招硕士生，2004年始招博士生。目前的招生专业为机械制造及自动化、测试计量技术及仪器。     主要从事机械制造及其自动化技术、制造过程中的检测技术、机器视觉应用研究工作。主持国家和地方政府资助研究项目以及企业科研项目二十多项。在高速切削加工、复合材料以及硬脆材料的切削加工机理与实验技术、加工过程参量测量与监控等方面有比较深入和系统的研究，在面向制造自动化的视觉引导工业机器人应用技术、基于机器视觉的在线几何量检测/文字与形状识别表面缺陷检测及智能分选等方面已形成实用技术。发表本人或所指导研究生为第一作者的科研论文一百余篇（三大索引四十多篇），申请、获得国家发明、实用新型专利和计算机软件著作权十多项，主篆了《广东省科学技术志（1979-2000）·机械工程》。
1957年生。1978年3月考入江西工学院机械系就读铸造专业本科，1982年1月毕业，获工学学士学位，后被分配到江西化工机械厂从事技术工作，任助理工程师。1987年1月调入南昌航空工业学院任教，1988年起任讲师。1990年3月考入华南理工大学机械制造专业攻读研究生，1993年3月毕业，获工学硕士学位，后回到南昌航空工业学院工作。1994年3月考入华南理工大学机械制造专业攻读博士研究生，1997年3月毕业，获工学博士学位，后留在华南理工大学机电系任教。1998年起任副教授，开始招收硕士研究生。2004年起任教授，开始招收博士研究生。机械工程学会高级会员。2000年在美国东伊利诺伊大学做访问学者，2002年在广西大学支教。切削加工机理与刀具技术、制造过程中的自动检测技术。招收机械制造及自动化专业博士研究生、专业硕士研究生。曾任学校高教研究所的兼职研究员，主持和参与过多个教改项目。致力于中英文双语教材工作及教学实践，主讲本科生双语课程《机械制造技术基础》、《材料成形技术基础》、《机械工程英语阅读》，以及本科生专业课程《机械制造工艺过程自动化》、《金属切削刀具》等课程，并主讲硕士研究生课程《金属切削理论与实验技术》、博士生课程《机械制造系统工程》等；主编《机械制造自动化》、《制造工程与技术（机加工）及学习辅导（英文版）》、《制造工程与技术（热加工）及学习辅导（英文版）》、《金工实训》和参编《机械制造技术基础（英文版）》等教材。主要从事切削加工机理与刀具技术、制造过程中的检测技术、机器视觉应用研究工作。主持国家和地方政府资助研究项目以及企业科研项目十多项。在金属基和聚合物基复合材料的切削加工机理以及钢材高速加工机理研究方面有比较深入和系统的研究，在基于机器视觉的在线几何量检测、表面缺陷检测及智能分选、文字与形状识别等方面已形成实用技术；申请国家专利十多项；主持编撰了《广东省科学技术志（1979~2000）·机械工程》；是国家自然科学基金、国家“863”项目、广东省和广州市地方科研项目评议专家、评标专家。　　1. 波纹薄板大型构件智能高速焊接装备研发及产业化，广东省-中科院全面战略合作专项资金竞争性分配重点子项目，2013-2015　　2. 双面薄膜电路显微成像光学自动检测装备研发，广东省高新技术攻关项目，2013-2015　　3. 面向绿色切削的热管刀具研究，国家自然科学基金资助，2010-2012　　4. 高反光钢球表面缺陷的可视化在线自动检测与分选设备，广东省高新技术产业化-工业攻关项目，2010-2012　　5. 高速高精数控机床功能部件研究，广东省科技计划重点项目子项，2008-2010　　1. Fillet seam tracking with visual sensors in corrugated plate welding. Key Engineering Materials, 2014, v 579-580, p 46-51　　2. Investigation of heat partition in dry turning assisted by heat pipe cooling, International Journal of Advanced Manufacturing Technology, 2013, 66(9-12,): 1931-1941 　　3. Adaptive linear of blind separation algorithm. International Journal of Advancements in Computing Technology, 2013, 5(7): 1223-1229　　4. 基于双目视觉的工件尺寸在机三维测量, 光学精密工程, 2013, 21 (4): 1054-1061　　5. 热管铣刀散热基本结构模型优化研究，华南理工大学学报，2012, 40(12):47-52　　6. Surface Characteristic and its Mechanism of the Drilled CFRP. Advanced Materials Research, 2012, Vols. 591-593, p333-336　　7. 大型工件测量系统中的快速图像拼接方法, 华南理工大学学报, 2011, No.8:60-65 　　8. 基于机器视觉的果料多类型异物识别方法, 农业工程学报, 2011, 27(3): 162-166　　9. 金属切削刀具和工件的波段发射率标定, 机械工程学报，2009，45(12): 182-186　　10. 切削温度测量信号的获取与处理. 中国机械工程, 2009, 20(5): 573-576,584　　11. 一种热管刀具，实用新型，ZL 2010 2 0256555.X　　12. 基于机器视觉的物料实时检测及异物剔除系统，发明专利 ZL 200710031866.9 　　13. 一种基于机器视觉的大型在制工件几何测量系统, 发明专利ZL 2007 1 0031861.6　　14. 一种基于机器视觉的小球表面缺陷自动检测方法及设备，发明专利ZL 200910040283.1　　15. 一种大型曲面柔性检测装置，实用新型，ZL201220022209.4
博士教授汉族江西华南理工大学博士生导师审稿人中国机械工程学会理事 测试计量技术及仪器 