饶平根，男，1965年7月生，江西省南丰县人，博士，中共党员，现为华南理工大学材料学院教授，博士生导师，研究方向为高性能陶瓷。1981年9月－1985年7 应用化学系技术陶瓷专业工学学士1985年7月－1988年3 天津大学材料系无机非金属材料专业工学硕士1991年9月－1995年5 华南理工大学无机系非金属材料专业工学博士
2005年12月－至今 华南理工大学材料学院教授1997年9月－2005年11月 华南理工大学材料学院副教授2000年12月－2002年12月 日本产业技术综合研究所关西中心博士后研究员（STA Fellow）1998年12月－1999年12月 日本大阪工业技术研究所博士后研究员（ITIT Fellow）1998年1月－1998年7月 韩国科学技术研究院客座研究员1990年12月－1997年8月 华南理工大学材料研究所讲师1988年4月－1990年11月 华南理工大学材料研究所助教
自1988年参加工作起一直从事高性能陶瓷及超细粉体等方面的研究和开发工作。作为主要成员先后参加并完成了国家重大攻关项目、国家863项目、国家基金及省部级项目20余项，主持完成了广东省自然科学基金、广东省教育部产学研结合项目各2项，以及武器装备预研基金项目、留学回国人员启动基金项目和国防科技预研基金项目、广东省科技计划项目、广州市科技计划项目各1项，目前承担广东省教育部产学研结合项目和企业合作项目等；有5项成果通过国家教委鉴定或广东省科技厅鉴定。
已在《Scripta Materialia》、《J. Am. Ceram. Soc.》、《Ceramics International》、《无机材料学报》等国内外重要学术刊物和国际会议上发表了学术论文60多篇，其中30多篇论文被SCI或EI收录，得到了国际同行的关注和引用。获国家发明专利授权3项，申请国家发明专利1项。
论文ZrO2（Y—TZP）和氮气压力对GY－TZP和氮气压力对GPSSi_3陶瓷材料超塑性的研究进展与应用前景TiN（Ni）对GPS Si3N4复ZrO2—Si3N4陶瓷复合中的化学GPS ZrO2（Y—TZP）—Si超塑性Y—TZP的高温塑性流动行为低温烧结3Y—TZP陶瓷的力学性能和低温烧结A12O3/3Y-TZP复合阳极氧化法制备纳米孔径的多孔Al2O低温烧结微波介质陶瓷的研究现状及展望人工关节材料的研究进展纳米氧化铝对牙科烤瓷材料的强化与增韧添加氧化锆对氧化铝陶瓷的性能的影响材料组成对干粉砂浆性能的影响莫来石及多孔莫来石的研究和应用ZrO2掺杂TiO2纳米粉的共沉淀法X射线衍射分析微晶玻璃陶瓷复合砖表面陶瓷增韧技术的研究进展Al2O3/10Ce—TZP人工关节
本科生课程：材料物理化学研究生课程：结构与性能；陶瓷材料的高性能化与功能化
天津大学      