李少抒 ，汉族，中共党员，1964年出生于湖南衡阳县，1987年毕业于。副教授，教育中心副主任。
、公共政策评价、人力资源管理。主持、参与项目和人文社会科学规划基金项目等省部级课题7项，主持、参与横向课题7项。　　（1）广东科学技术普及的评价体系研究，2006年广东软科学基金课题．　　（2）广东省地方政府整体绩效评价指数研究　　（3）增强广东自主创新能力的对策建议等主讲课程　　本科生《管理学》、《西方经济学》、硕士研究生《马克思主义与当代西方思潮》等课程。 
发表论文近20篇，主、参编（著）专著6部，主、参编教材2部，  　　代表性著作与论文　　（1）云南省烟草公司大理州公司业务流程与制度体系人力资源管理分册.广东人民出版社，　　（2）2009广东省地方政府整体绩效评价红皮书.华南理工大学出版社，　　（3）优化广州公共交通网络的思考与对策.学术研究，　　（4）民意测验在选举中的运用和影响.地方政府发展研究。获第五届(全国)高校科学优秀成果三等奖(参与者)、第三届广东省哲学社会科学优秀成果奖（参与者）和学校优秀党员、教学优秀奖、三育人先进个人等称号。
华南工学院华南理工大学公共管理学院MPA 公共经济学国家社会科学基金教育部  