官欣荣，江西南丰人，1988年考入四川大学，1992年保送攻研，1995年研究生毕业分配至华南理工大学任教；2004年晋任法学院副教授，兼职律师。华南理工大学法学院民商法硕士生导师，兴华人才民商法团队校级学术骨干，广东省体改委研究会常务理事，广东省法学会民商法研究会副秘书长、广东省法学会经济法研究会理事、广州市律师协会金融证券专业委员会委员、中国管理科学研究院学术委员会特约研究员。官欣荣
，江西南丰人，华南理工大学法学院教授，民商法硕士生导师，兴华人才民商法团队校级学术骨干，广东省体改委研究会常务理事、广东省法学会民商法研究会副秘书长、广东省法学会经济法研究会理事、广州市律师协会金融证券专业委员会委员、中国管理科学研究院学术委员会特约研究员。2002-03年完成国家教育部课题“独立董事制度与公司治理”一项、广州市哲学社会科学发展“十一五” 2005年度专项课题“公司化改制浪潮下证券交易所自律监管机制重构研究”、校级课题“证券越轨研究——证券市场违法犯罪问题与对策”等两项，参加国家社科基金项目“高新技术的人文社会环境研究
”、高水平大学建设苗子项目“法治国家与司法独立问题研究”等数项。2006年主持广东省哲学社会科学“十一五”规划度青年基金项目 “公司治理法律制度研究：以司法介入为中心”一项。涉足法学、社会学、哲学等复科领域，注重“科际整合”(Interdisciplinary integration)、交叉学科的发展研究,多次到肇庆、顺德美的工业城、广州中院作合同、公司、证券法制讲座，多次接受羊城晚报、法制日报、中国经营报、南方都市报等媒体采访，并发表有相关评论，不少作品、著述被北大法律信息网、中国民商法网等转载、摘引。　　商法、公司治理概论、证券法专题研究、合同法专题等。民商法学、法理学（法社会学、法经济学）、法律教育。涉足法学、社会学、哲学等复科领域，学术思想上注重“科际整合”(Interdisciplinary integration)、交叉学科的发展研究；指出了“Corporate governance”——“公司治理结构”的流行误译，应径代之以“公司治理”，注重“司法之维”和“软法视野”探讨公司治理问题、践行“张力主义”的证券监管等，主张出台单行的《投资者保护法》保护投资者利益，就像把消费者摆到“上帝”的地位，有《消费者权益保护法》保护一样。（1）《论我国股权激励的本土创新——股权分置改革视野下的反思与重构》，《法商研究》2008年1期。（2）《法人董事制度与公司治理—对“肯定说”的商榷与修法建议》《法学》2007年12期。（3）《创新民办教育的营利模式——一个现代商行为的法律规制视角》《学术研究》2007年12期。（4）《从混沌到有序--民办教育营利性问题的法律探析 》，中国律师网 2007-08-03本文被评为第七届中国律师论坛优秀论文。（5）《重思有限合伙——现代化视野中的展开》，载王保树主编：《商事法论集》(第12卷)，法律出版社2007 年版。（6）《论我国有限合伙制度之现代化构建》，载王保树主编：《中国商法年刊(2006)：合伙与合作社法律制作研究》，北京大学出版社2007 年版。（7）《重塑现代公司之营魂》,《法制日报》2006年1月17日。（8）《从“湛江经验”谈新农村建设工作面临的问题》，《华南理工大学学报(社会科学版)》2007年01期（合著，第二作者）。（9）《“替代的司法”与“司法的替代”——试论后现代社会背景下中国“制序”之重建》《华南理工大学学报(社科版)》2005年第6期；（合著，第一作者）。（10）《公司僵局与司法救济》，《法学》2004年第4期（合著，第二作者）。（11）《论中国转型期法律职业者的兴起与司法权的重塑》，《西南民族大学学报》2003年第12期。（12）《“文化自觉”立场中的商法学展开--兼论中国商法学本土化问题》，《现代法学》2003年第5期。（13）《WTO与证券法的修改完善》，《财经问题研究》2002年第10期。（14）《中国入世与证券监管的理念创新与制度应对》《西南民族学院学报》2002年第10期。（15）《论证券越轨及其社会控制——关于证券市场违规违法犯罪的法社会学分析》，《社会科学研究》 2002年第5期。（16）《我国引入独立董事制度的法律思考》，《中国律师》2002年第2期（第二作者）。（17）《商法学研究动态与综述（2006年7月--2002年9月），载2007年中国法学会商法学研究会年会论文集，北京大学出版社2008年版。（1）《公司法证券法诸改革与新探索》，人民法院出版社2006年2月版。（2）《商法原理》，（主编，100万字）中国检察出版社2004年版。（3）《投资理财法律通》，羊城晚报出版社2004年版。（4）《独立董事制度与公司治理：法理和实践》中国检察出版社2003年版。（5）《21世纪经济法学前沿问题研究》第四、六章，群众出版社 2002年版。（6）《证券法原理、制度、案例》华南理工大学出版社2000年重印本。（7）《新编商法原理》（主编）中国检察出版社2009.9月2002年主要业绩收入中国人才中心编写的《中国人才大词典》（第4卷）。 2001年3月获华南理工大学社会科学系2000年度科研成果三等奖 2000年1月获华南理工大学社会科学系1999年度科研优秀三等奖 1996年4月《毛泽东关于旧中国农村社会分层探析》作为“八五”期间的优秀科学技术成果编入中国 “八五”科学技术成果选。  