鲍戈平，女，出生年月：1964年6月，硕士，副教授，硕士生导师。
1986年建筑学本科毕业；1989年华南工学院建筑设计研究生毕业；2000年晋升为副教授。建筑学院景观负责人；建筑与景观研究所副所长；省重点课程“”主持；建筑学院本科五年级、、景观的实习指导主持。
一是与设计，目前正在系统展开城市的使用后评价研究，关注适用于当下中国的设计导则；二是亚热带地域建筑研究与岭南研究，尤其关注运用的观念、理论、方法与技术；已完成“使用状况评价”等5篇POE系列论文及“设计与节能”等2篇方面的论文。近5年完成的规划与设计项目主要集中在城市景观规划与设计、、等领域，如 “海口外滩滨海带景观规划与设计”、“海口市秀英大道周边地区城市设计与沿路整治规划”、“海口市海秀西路景观规划与设计”、“东莞金月湾购物公园”、“佛山调蓄湖公园”、 “海口市概念性”、“台山市新行政文体中心区规划与建筑方案”、“深圳大工业区东片区规划研究”等十余项，除委托设计外，均为竞赛中选方案或实施方案。
华南理工大学建筑学院 华南工学院建筑学专业建筑设计基础建筑学城市规划建筑学专业 景观规划公共空间亚热带地区人性场所现代建筑生态广州人民公园建筑遮阳生态建筑城市公园城市设计概念规划海甸岛城市设计城市形态 