周莳文，女，汉族，1964年5月出生于广东省新兴市；现任、知识产权学院副教授，博士学位、硕士生导师。近年主要从事基因资源保护相关的法学、知识产权、经济管理的研究工作。主持教育部、国务院侨办、国家知识产权局、广东省知识产权局等多项省部级课题；出版个人专著《基因资源产权安排的多维性研究》、《基因和基因资源专利保护战略研究》。1983－1987年吉林大学法学院国际法专业学习，获学士学位；　　1998－2001年对外经济贸易大学学习，获法学硕士研究生学位；
兼任深圳华大基因研究院生命伦理和生物安全审查委员会委员；广州仲裁委员会仲裁员。主要从事民商法、知识产权法等教学科研工作；曾任广东省高级人民法院法官，从事民商、海商、知识产权等法律审判工作；美国太平洋大学的访问学者，麦肯乔治法学院访问教授，为美国J.D. 学生开设中国知识产权法
。发表的学术论文主要有《我国企业的知识产权国际战略》－以美国对华“337调查”为中心的分析、《论知识产权权利冲突处理原则的司法适用》、《论网络空间著作权合理使用制度的挑战与完善》、《基因技术专利保护问题研究》、 《英美陪审制度的功能比较与借鉴》、《无效合同制度的立法与司法审判探析》、《集成电路布图设计的法律保护及立法反思》、《论集体商标与岭南品牌的管理》、《商标抢注与品牌保护对策》、《我国诊所式法律教育的价值反思》等。此外，还主持编辑了《国际知识产权动态》期刊作为广东省知识产权局内部刊物
。《基因资源产权安排的多维性研究》、《基因和基因资源专利保护战略研究》等。从事国内、国际法律事务工作20年，曾任广东省高级人民法院法官，曾在加拿大、美国进修学习、高级访问学者。现为法律实务和法学教育工作者，其主要工作领域涉及各类型知识产权纠纷、民商事法律诉讼等，处理过大量专利、商标、版权侵权案件以及经济合同纠纷，具有丰富的司法审判经验，熟悉涉外法律实务工作。其主要研究领域为民商法、知识产权法及其相关学科。资深法律专家，法学院副教授
。华南理工大学法学院    