李礼夫，男，汉族，江西南昌市人，1955年生，教授、车辆电子控制系统、电动汽车驱动理论及控制技术、车辆测试技术与故障诊断研究方向硕士研究生导师；现代车辆电子测控技术研究方向博士生导师，
1991年毕业于重庆大学机械制造及其自动化专业，获硕士学位；1996年毕业于精密仪器专业，获博士学位。1991年-1997年在重庆大学机械一系任教，1997年至今在工作，2000年晋升为副教授，2005年晋升为教授，2006年被批准为博士生指导教师。
任光机电技术与系统集成分会理事、中国光电技术专业委员会委员、理事、（SPIE）会员、（OSA）会员、《现代制造工程》编委。 
李礼夫教授长期从事光机电理论及其在机电、中的应用方面的教学工作。主讲了博士研究生课程《车辆机电控制及智能化》、《机械过程及其控制理论》，硕士研究生课程《计算机控制及其在车辆上的应用》、《车辆控制理论基础及应用》，本科生课程《光电信息技术在车辆工程中应用》、《》
多年来从事光机电理论及其在机电、车辆工程中应用的研究，在、车辆控制、故障诊断与信号，现代计算机与控制等研究方向上作了大量的富有成效的工作，多次取得了具有国际领先水平的自主创新的科研和技术成果。型的汽车电子测控技术；智能车辆的计算机视觉、数据融合和计算机智能控制方法；汽车动力系统优化集成与控制；基于工业生产过程的现代计算机无损检测与控制方法。作为项目负责人，主持过有关“基于计算机图像术的工业生产过程的无损检测与控制”的（50373012）（29874015）、教育部高等学校骨干教师资助计划、和广东省自然科学基金研究团队项目；作为主研人员先后承担过国家八五火炬预备计划项目“工业用计算机断层扫描成像技术（ICT）”和科学技术基金项目“薄壁零件轮廓面非接触式在线精密测量技术研究（图像测量技术）”，所研究的成果分别通过国家计委和教育部技术鉴定，并成功地对我国“长征系列”和“东风系列”导弹等进行了检测，为我国顺利地发射“亚太一号”、“澳星B3”等卫星提供了有效的技术保证
在车辆控制、故障诊断与信号、车辆性能检测等汽车电子技术方面，在广州市科技局重大科技项目基金和广东省电动汽车研究重点实验室基金的资助下，研究出面向动态过程的混合动力电动汽车多能源动力的原理及其实现的新方法；研究出基于预瞄技术的汽车磁流变智能控制方法。荣获1995年科学及技术进步二等奖，1995年和1997年中国工程物理研究院科学技术二等奖与鼓励奖，2003年第三届广东省期刊优秀作品一等奖。
华南理工大学机械与汽车工程学院 重庆大学华南理工大学 中国仪器仪表学会广东省机械工程学会无损检测分会国际光学工程学会美国光学学会 车辆工程机械制造工程学 光机电一体化无损检测节能环保传感器层析国家自然科学基金广东省自然科学基金中国工程物理研究院运载火箭 智能控制主动悬架国家教委 