（教育部直属全国重点及211、985大学）艺术学院副院长、艺术设计学科副教授、硕士研究生导师。1982年毕业于河北工艺美术学校装潢专业。1988年毕业于（现）装潢系商业美术专业。中国设计委员会会员。委员会委员。《中国设计分类年鉴》编委。在领域，自九十年代初期即从事及品牌的设计、传播、教育与研究工作。所服务的企业、机关及政府项目众多。在从事教育研究的同时，长期从事设计项目的实践，取得较多的专业成果。:现代平面广告设计与CIS》、《现代图形设计的创意与表现》、《现代标志设计的创意与表现》、《表现的突破——图形》、《广告实务——陕西省广告专业技术人员资格评价考试教材》。设计作品百余件及专业论文多篇曾发表于：《国际广告》、《装饰》、《中国设计分类年鉴标志卷》、《2006中国品牌年鉴》等专业杂志。“2006中国金奖品牌”银奖、“2004挑战创意空间大赛”银奖、“2004第十四届书籍装帧艺术观摩评奖会封面设计”一等奖、“2003实践与社会经济形势社科优秀成果奖”三等奖等。主持并主创北京泰跃集团、吐哈石油录测井公司、金花企业股份有限公司、陕西科技馆、、陕西瑞森企业集团、陕西省旅游汽车公司、洛阳光电影视技术研究所、上海科技发展有限公司等CIS、VIS、设计项目近百项。近年来致力于研究设计的社会价值和综合设计项目的运作、执行。华南理工大学视觉传达中央工艺美术学院清华大学美术学院企业形象策划陕西省美术家协会艺术设计专业视觉传达专业企业形象企业战略美度中国西部中国改革陕西省环境保护公司先力品牌规划