韦朝海，男，壮族，广西河池市人，1962年生。博士，教授，副院长、环境科学研究所所长、博士生导师。
1983年毕业于岩矿分析专业，获学士学位；1986~1989年在获环境工程专业硕士学位；1994~1997年在获化学工程专业博士学位；1983~1986年在广西地质矿产局测试研究中心任助理工程师；1989~1995年在华南理工大学化学工程研究所分别任助教、讲师和副教授；1999年底晋升为教授；2000年被批准为博士生指导老师；2004年到华南理工大学环境科学与工程学院任职担任华南理工大学环境科学与工程学院副院长、环境科学研究所所长，韦朝海教授于2000年初被聘为客座研究员开展半年的科研合作，于2001年初到德国法兰克福、柏林、波恩、莱比锡等六个城市的环保科研机构及工程公司考察学习环保技术与产业，于2001年9月至2002年3月作为国家公派高级访问学者在日本学习。为博士和硕士研究生讲授《》、《水管理与水回用》及《》3门课程并编写相应的教材环境工程专业委员会委员及大气环境分会理事、常务理事、《》与《》编委等学术职务
研究领域涉及废水新型及其理论、高级催化氧化技术基础、城镇生态技术、水质净化强化磁混凝技术、功能环境材料、生物（质）能源及其应用、环境评价/清洁生产与共性技术等方面，特别是在新型生物三相、湿式催化氧化、超临界催化氧化及其反应器方面的开创性研究工作形成了系统的工程技术和知识体系。10年来主持了4项、国家教育部跨世纪优秀人才培养计划基金1项、教育部骨干教师基金1项、广东省百项创新工程1项、重点项目1项、广东省自然科学基金4项、广东省环保局和广州市环保局科技项目3项及参加国家自然科学基金2项等基础研究项目的科研工作。
韦朝海教授在国内外核心刊物上主持发表的学术论文90余篇，其中SCI收录5篇、EI收录8篇、CA收录30余篇，有5篇论文获省级学会的优秀奖，论文被引用120余次，有10多个国家的同行来信索求论文，讨论学术问题。目前，他持有专利2项，正在申请专利多项。近5年来，他参加国内外各种学术活动50多次，发表会议论文60余篇他主持的科研工作取得了4项通过省部级鉴定的成果，分别获得航天工业部科技进步二等奖、国家环保总局科技进步三等奖、广东省科技进步二等奖、广东省科技进步三等奖、广东省环保科技进步二等奖、广州市环保科技进步二等奖及广东省恩平市科技进步一等奖各1项。1998年入选国家教育部跨世纪优秀人才培养计划， 1999年入选国家人事部“百千万”人才培养计划， 2000年被国家环保总局评为全国先进环境科技工作者，同年开始享受国务院授予的。
华南理工大学环境科学与工程学院 中国地质大学哈尔滨工业大学华南理工大学中国科学院广州能源研究所岐阜大学环境化学流态化技术中国环境科学学会广东省环境科学学会环境工程化工进展 生物处理反应器废水处理污水处理ISO14000流化床国家自然科学基金广东省自然科学基金 政府特殊津贴 