郑建仙 男，1966年10月生，福建人。副教授，硕士生导师。1993年无锡轻工大学食品学院博士毕业。英、德、日语可听、说、读、写。兼任广东省科协委员、广东省碳水化合物学会秘书长。长期从事功能保健食品、食品添加剂、粮油深加工等方面的科研开发工作，主持国家、广东省和下达的科研项目共5项，接受企业委托攻关项目5项，全部实现产业化生产。专著《功能性食品》(第一、二、三卷)，《功能性食品甜味剂》等。发表论文60余篇，其中被美国CA摘录25篇，被美国EI摘录4篇，被美国SCI摘录1篇，被俄罗斯化学文摘摘录5篇。科研成果“功能性食品及其重要基料的研究”达到国际先进水平。由于业绩突出，1999年被收入由美国名人传记公司出版的《世界名人录》(第16版)和《科学技术名人录》(第5版)。根据国内外保健食品工业的发展情况，其研发工作主要集中在三个方面：（1）、保健食品基础理论的研究，建立保健食品科学的基本理论体系。首次明确提出保健食品（功能性食品）科学是食品科学与预防医学相关内容相互融合而成的一门综合性科学。首次提出营养素与功效成分的相互关系，以及评价功效成分剂量的指标等。相继出版了我国本领域的首版大型科技专著《功能性食品》（第一、二、三卷）、《功能性食品生物技术》、《功能性低聚糖》、《功能性糖醇》、《功能性膳食纤维》、《植物活性成分开发》、《低能量食品》以及《现代功能性粮油制品开发》等，在国内很有影响。其中，《功能性食品》（第一、二、三卷）共300万字，还由我国台湾省的华香圆出版社购买版权出版了中文繁体字版。《功能性食品生物技术》由我国杂交水稻之父袁隆平院士亲自作序。（2）、保健食品的开发。根据我国现行管理体系以及市场消费的发展，相继开发了一系列功效显著、科技含量高、经济效益好的特色保健食品，诸如高效美容保健食品（祛痘、祛斑、调节皮肤特性等）、高效改善视力保健食品，以及高效调节血脂、调节血糖、减肥瘦身、促进排铅、调理胃肠道、醒酒护肝、改善骨质疏松……之类的保健食品，涵盖了我国保健食品审批范围内的所有产品。（3）、保健食品关键基料或添加剂的开发。关键基料（添加剂）是保健食品的技术核心。近年来开发了多种附加值高、科技含量高的新配料，诸如利用西部生物资源开发高含量γ-亚麻酸（含量≥50%，其含量是常用月见草油的6倍以上），利用乳业副产物乳糖转化成高活性高含量的乳酮糖、低聚半乳糖、低聚乳果糖等，利用粗原料分离制取高纯度的α-亚麻酸叶黄素酯（含量≥95%），利用西部特定廉价植物开发高纯度水苏糖（成本大大低于从大豆中提取），利用廉价菊芋生产高纯度高活性的菊粉和低聚果糖等。这些都是近年开发的一些新配料，发展前景广阔，经济效益好。长期从事功能（保健）食品、农产品深加工、新型高效食品配料和食品添加剂的研究开发工作。自1994年以来，共主持国家、省市和企业委托的研发项目共16项。除基础性项目外，大多数都已先后实现了工业化生产，主要内容围绕着大宗农产品的高值化利用、新型高效功能性食品配料（添加剂），以及新型高效保健食品的研发和生产。此外，还与我国食品工业领域10多个单位建立了良好的合作关系。现任学位评定分委员会副主席。兼任福建省晋江市人民政府顾问、中国食品添加剂生产应用工业协会甜味剂专业委员会秘书长、中国饮料工业协会技术工作委员会委员、食品行业协会食品添加剂专业委员会副理事长、广东省碳水化合物学会秘书长等。中国食品添加剂生产应用工业协会甜味剂专业委员会秘书长中国饮料工业协会技术工作委员会委员广东省碳水化合物学会秘书长广东省食品行业协会食品添加剂专业委员会副理事长仙游广州市华南理工大学轻工与食品学院广东省