孙季丰，1962年3月出生于广州市。博士，教授，博士生导师。
1983年6月在取得工学学士，1986年4月在清华大学取得工学硕士，1992年在日本国取得工学博士。在日本九州大学获得工学博士和在日本九州工业大学短期进修后，于1995年回国服务，并被聘为副教授。1997年图象所访问研究员。2004年7月被评为教授。2010年6月被评为博士生导师。中国会高级会员，IEEE学会会员，中国图象图形学会会员。广东省自然科学基金和北京市自然科学基金的通信评议人。、、、、华南理工大学学报、中南大学学报和华侨大学学报论文评阅人。曾任电信学院通信与信息处理教研组主任、图象与视频处理研究所所长。
图象与视频处理、分析/理解数字视频处理　　生物信息处理和DNA数据建模和压缩　　.人体形态分析及建模　　自组织无线网络历年来主持项目两项、优秀年轻教师基金项目一项、教育部回国留学人员基金一项、教育部重点实验室基金项目一项和广东省财政厅项目一项。共主持和参加项目等科研项目十五项，项目总经费452万。
发表期刊论文七十多篇，其中核心和统计源收录的40篇，EI和ISTP收录的30篇。1995年被评为华南理工大学中青年学术骨干，1996年被千百十人才工程校级骨干。在2000年和2004年的华南理工大学“兴华人才工程”团队方案中，被聘为校级学术骨干。2005年至2009年被聘为教学团队首席教授。
华南理工大学电子与信息学院 清华大学九州大学华中理工大学电子学电子学报光学学报浙江大学学报西安交通大学学报 广东省自然科学基金教育部国家自然科学基金  