白翎，女，华南理工大学艺术学院教授、硕士研究生导师、音乐学系主任。中国音乐家协会会员、中国视唱练耳乐理学会会员、中国少数民族音乐学会理事。民建广东省委直属华南理工大学支部副主委。
1982年毕业于广西艺术学院音乐系作曲专业,获学士学位并留校任教。曾任广西艺术学院音乐学院视唱练耳教研室主任、广西艺术学院学术委员会委员；广西壮族自治区第八届、第九届政协委员。1988年在中央音乐学院作曲系进修，师从赵方幸教授学习视唱练耳教学法；2001年获国家教育部国内访问学者资格，师从中国音乐学院孙虹教授、许敬行教授研修视唱练耳教学法，师从吴灵芬教授学习合唱指挥。2004年作为引进人才调入华南理工大学艺术学院任教至今。长期从事专业音乐基础课视唱练耳、乐理的教学与教学法研究，开设了《视唱练耳》、《乐理》、《基础和声》、《近现代作品视唱》等课程。在《中央音乐学院学报》、《中国音乐学院学报》、《艺术探索》等核心刊物发表了《马思聪视唱教学思想的实践与影响》、《教学展示的一种独特形式――视唱音乐会述评》、《广西黑衣壮民歌的传承与发展》、《侗族歌班形式与柯达伊合唱教学思想对多声思维训练的启示》、《萧友梅<新学制唱歌教科书>的教学思想及其现实意义》等多篇论文。论文曾获教育部颁发的全国第一届中小学生艺术展演活动论文评选二等奖(大学组)、广东省第三届、第四届大学生艺术展演“教育科学论文比赛”一等奖。参编人民音乐出版社出版的《欧美流行音乐著名巨星图典》。创作、发表并演出了《春天》、《祖国》、《蕉林里的月亮》、《梦圆》、《绣球女》等音乐作品。曾获华南理工大学教学优秀二等奖、教学成果一等奖；获广东省音协优秀音乐家称号。近年来担任广东省高校教师职称评审学科组评委、广东省普通高校重点学科评审、教育部人文社会科学研究(音乐)项目评审。曾担任全国艺术高校本科视唱练耳现场教学及成果展演大赛评委、全国青年歌手电视大奖赛广西赛区音乐素质评委、第九届肖邦青少年国际钢琴比赛广东省业余组决赛评委、“水晶城杯”理查德·克莱德曼(广西)青少年钢琴大赛评委等。
  