孙延鸣，男，1965年8月出生，研究生、博士，现任新疆石河子大学教授
1986年在大学本科专业毕业，1998-2001年在攻读兽医专业硕士，获得农学硕士学位；2003-2006年在攻读兽医专业博士，获得农学博士学位。主持两项项目“类泛素ISG15在野生盘羊、巴氏拜羊及其杂交后代疾病抗性研究”（国家自然科学基金项目）和“BPI在盘羊及其杂交后代抗支原体肺炎的作用机理研究”（国家自然科学基金项目），主持一项石河子大学自然科学与技术创新团队项目“绵羊支原体肺炎抗性机制研究”子课题。主要对新疆野生盘羊及绵羊的抗病基因进行深入的生物学功能研究。此外，对反刍动物外产科疾病防治进行研究
。代表性科研成果（1）奶牛集约化高效养殖技术研究与示范项目，获2011年兵团科技进步二等奖（5）（2）新疆野生盘羊mtDNA-loop序列的多态性，，2011年（通讯作者）（3）新疆野生盘羊ISG15基因的克隆表达，，2013年（通讯作者）（4）ISG15蛋白对感染绵羊肺炎支原体的盘羊杂交羊的免疫调节效果，预防兽医学报，2013年（通讯作者）（5）新疆巴什拜羊ISG15基因的克隆表达及活性检测，，2013年，（通讯作者）
 石河子农学院西北农林科技大学南京农业大学国家自然科学基金 中国兽医学报畜牧兽医学报江苏农业科学 