潘晓亮，男，教授、硕士生导师、副院长、兵团农业局畜牧业咨询专家，动物营养与饲料科学学科带头人，兵团中青年学科带头人培养对象。1982年毕业于，1983年在学习一年，1993年由农业部派往日本，学习，1996年回国。  主要从事动物营养与饲料科学研究和教学工作，共培养硕士研究生15人，其中在读7人，授予硕士学位8人。近年来组织省部级以上课题四项，获兵团科技进步一等奖1项，二等奖2项，一等奖1项，自治区三等奖1项，出版专著一部，发表论文40余篇。潘晓亮，男，教授、硕士生导师、副院长、兵团农业局畜牧业咨询专家，动物营养与饲料科学学科带头人，兵团中青年学科带头人培养对象。1982年毕业于，1983年在学习一年，1993年由农业部派往日本，学习，1996年回国。 主要从事动物营养与饲料科学研究和教学工作，共培养硕士研究生15人，其中在读7人，授予硕士学位8人。近年来组织省部级以上课题四项，获兵团科技进步一等奖1项，二等奖2项，一等奖1项，自治区三等奖1项，出版专著一部，发表论文40余篇。
石河子大学动物科技学院石河子农学院东北农业大学名古屋大学东京大学石河子大学石河子大学动物科技学院石河子农学院东北农业大学名古屋大学东京大学石河子大学 