，男，1975年5月生，博士，教授。1993-1997年在石河子大学本科毕业，获得农学学士学位；1997年-2000年在石河子大学攻读植物病理学专业硕士，获得农学硕士学位；2004年-2007年在浙江大学攻读植物病理学专业博士，获得农学博士学位。2007年获得硕士导师招生资格，已指导毕业硕士2人，目前在读硕士14人。主要研究内容为植物病害生物防治、生物农药和应用微生物学。现为植保系主任，教授，硕士生导师；石河子大学绿洲农作物病害防控重点实验室副主任，新疆维吾尔自治区精品课程普通植物病理学课程负责人，会员。已承担各级各类科研项目12项，已发表研究论文51篇，其中SCI收录4篇，EI收录1篇，申请国家发明专利2项，出版专著1部。1、主持国家科技支撑计划项目“密植枣园病虫害综合防治技术研究与示范”（2011BAD48B02）2011-20132、主持国家自然科学基金项目“滴灌条件下枯草芽孢杆菌S44防治加工番茄根腐病防病机理研究”（30800733）2009-20113、主持国家自然科学基金项目“塔里木盆地南缘丛枝菌根真菌多样性与地面植物相互响应生态演变规律研究”（31060119）2011-20134、主持兵团博士资金项目“列当专化性强致病菌株的筛选及生物除草剂的研究”（2011BB01）2011-20135、主持新疆生产建设兵团科技支疆重大攻关计划“高效抗盐抗旱丛枝菌根菌剂的研制与应用”（2009ZJ06）2009-20111、S. Zhao，Y.N.Luo ,H.Y. Zhao , J.Du and X.Y.Fang.2009. First Report of Bacterial Leaf Spot on Snow Lotus Caused by Pseudomonas syringae in China. Plant Disease 93(2):2432、S. Zhao， G. Xie，H. Zhao，.et al. First Report of a Leaf Spot on Snow Lotus Caused by Alternaria carthami in China, Plant Disease 92(3):3181、枯草芽孢杆菌的用途及该菌株的生产方法，国家发明发明人：赵思峰、李春、阎豫君、、李俊华2、一种以沼液为基础培养基发酵生产生物有机肥的方法，国家发明发明人：赵思峰、杜娟、张学坤、、鲁建江、刘勇杰、李俊华《加工番茄高产优质栽培技术》，中国农业出版社 2010年7月出版，独著。赵思峰植物保护专业石河子大学农学院中国植物保护学会吴艳任娟