郭院林，1975年生于江西星子县。2004年南京大学获得文学硕士学位，2007年7月于北京大学获得文学博士学位。2007——2013年任职石河子大学中文系，担任西北民族宗教与文化方向与文学教育硕士导师，并为文学教育点负责人。现为扬州大学文学院教授。郭院林，1975年生于江西星子县。2004年南京大学获得文学硕士学位，2007年7月于北京大学获得文学博士学位。2007——2013年任职石河子大学中文系，担任西北民族宗教与文化方向与文学教育硕士导师，并为文学教育点负责人。现为扬州大学文学院教授。
研究方向为先秦文学、近代文化、民族文化与宗教问题。发表过《刘师培的戴震学》、《刘文淇学行考论》等10余篇论文。著有《清代仪征刘氏<左传>家学研究》，本书综述了刘氏家学的研究现状，考察了刘氏学人学行，分析刘氏四世之学术变化与发展。以专书和专人研究相结合，对刘氏《左传》学进行了比较系统的考察：对《春秋左氏传旧注疏证》一书进行深入系统的分析，厘清以往研究笼统将此书归功于刘文淇的说法，指出刘氏四世学人对此书都有贡献；探讨了刘师培研究《左传》的动力与成就，认为刘师培为《左传》学建立了完整的理论构架。最后以刘氏家族为代表，从治学方法论角度分析了清儒治经方法，对清代学术发展规律进行了总结。译有路德维希著的《尼罗河》，书籍简介：这是世界上最妙不可言的一条河流。它是地球上最伟大独特的河流，但它的河水却不是最丰沛的；它流经沙漠，有一半的流程既无支流河水注入，也得不到雨水补充，但它却没有干涸衰败；反而在接近人海口的地方创造了世界上最肥沃丰腴的土地。在作者笔下，尼罗河被塑造成了一个鲜活的生命，从伟大的源头一路跋涉、奔腾入海。如同谈论伟人的生平一般，本书呈现了这些冒险故事背后所隐含的规律，揭示了它的内在性格。从在原始丛林中的童年时代开始，本书讲述了这条大河如何像个孩子一样，在战斗中不断成长，昏厥、跌倒，再重新站起来，直到取得胜利；讲述它那遥远而勇敢的兄弟河流怎样匆匆赶来，与它汇聚在一起再共同穿过沙漠；讲述它在成年阶段如何与人类展开激烈地搏斗，最终被击败、驯服，并为人类创造财富……郭院林教授治学严谨，性格温和敦厚，待人热情，对学生细心辅导，颇有大师风范，时有学生赞称郭老师有民国金龙荪先生的遗风。今年天将郭老师以弄璋之喜，子名曰天疆。 石河子大学