院长，兵团农业机械重点实验室主任，绿洲经济作物生产机械化教育部工程研究中心主任，国务院学位办农业工程学科硕士学位点评审专家，国家自然科学基金委员会地球学部面上项目通信评审专家，国家一级学报《农业工程学报》编委，中国农业工程学会理事、中国农业机械学会理事，中国农业工程学会农业遥感专业委员会常委、中国农业机械学会高等教育指导委员会委员、中国农业机械学会农垦农业机械分会常委。姓 名:曹卫彬
性 别: 男职 务: 院长职 称: 教授专 业: 农业遥感，农业机械单 位: 石河子大学机械电气工程学院现研究领域: 农业遥感，农业机械1978-1982 内蒙古工业大学内燃机设计与制造专业 本科 获工学学士学位；1987-1988 吉林工业大学农业机械学院、汽车学院进修学习；1993-1996 中国农业大学车辆工程学院 农业机械设计与制造专业 硕士研究生 获工学硕士学位；2001-2004 中国农业大学工学院 农业机械化工程专业 博士研究生 获工学博士学位。1982-1984 科技情报研究室工作；1984-1996 石河子农学院农机系任教 助教、讲师；1996-2001 石河子大学工学院机械电气工程系任教 副教授 系副主任；2001-2005 石河子大学机械电气工程学院任教 副教授 教授 副院长；2005至今 石河子大学机械电气工程学院任教  院长。【1】农情遥感监测 中国农业出版社 2005年5月第一版 排名第四。【2】C/C 串口通信—典型应用实例编程实践 电子工业出版社 2009年5月第一版 排名第一。【3】液压挺柱与刚性挺柱配气机构动力特性测试及分析 《车用发动机》（核刊） 1997年第1期 第一作者【4】液压挺柱刚度值与阻尼值变化规律的测定及分析 《内燃机学报》（核刊） 2000年第1期 第一作者（EI收录）【5】液压挺柱配气机构动力学模型计算的研究[J]. 内燃机工程. 2002, 23(3)：58－60。【6】我国农情信息需求调查与分析[J]. 农业工程学报. 2004，20（1）：147－151。第一作者EI收录。【7】基于Landsat TM图像棉花面积提取中线状地物的扣除方法研究[J]. 农业工程学报. 2004，20（2）：164－167。第一作者【8】基于光谱特征的棉花识别模型. 农业工程学报. 2004，20（4）：147－151。第一作者EI收录。【9】棉花遥感监测识别区域的划分. 农业工程学报. 2008，24（4）：172－176。第一作者EI收录。【10】棉花叶面积指数的遥感估算模型研究. 中国农业科学 2008年 12期【11】北疆棉花遥感估产最佳时相选择研究 中国棉花 2007年 第3期【12】内侧充种式棉花穴播器的充种和清种机理 农业机械学报 2006年 6期 EI收录。【13】钳夹式棉种精量穴播器清种过程研究 江苏大学学报(自然科学版) EI收录。【14】基于RGB模型的脱绒棉种颜色特征与发芽状况的关系农业工程学报 2010，10期 EI收录。【15】Based on PLC temperature PID - Fuzzy control system design and simulation。2010 International Conference on Information, Networking and Automation(2010 IEEE) 第一作者EI收录。【1】完成国家科技支撑计划项目课题2项、国家863项目1项、国家自然基金课题2项、兵团科技攻关计划项目1项，目前在研项目3项；【2】获得国家实用新型专利4项、发明专利1项，软件登记1项；【3】获得省部级科研奖励和荣誉6项。石河子大学机械电气工程学院 新疆农业大学教授新疆