冯建荣  1992年西南农业大学园艺系本科毕业，分配至园艺系任教；1999年获得石河子大学园艺系果树学硕士学位； 2006年7月在获得博士学位。新疆园艺学会常务理事，李杏分会理事。自参加工作以来，一直从事园艺学、果树专业的教学和科研工作。开设课程 园艺植物育种学，果树育种学，园艺植物组织培养，果树种质资源学科研项目1、教育部新世纪优秀人才支持计划，“杏自交不亲合相关S-F-Box基因的检测及表达研究” （NCET-08-0918 ）2、国家自然基金“新疆主栽杏品种自交不亲和S-基因的系统检测及克隆”（30760143）3、国家科技部“863”项目，“杏自交不亲和相关基因的功能及其调控网络的研究”（2008AA10Z109）4、兵团博士基金，“南疆杏特异基因资源挖掘及制汁专用品种的选育”（ZD2007JC01）5、国家科技支撑计划 “环塔里木盆地特色林果业关键技术开发与示范”子课题“杏专用品种优选及高效栽培技术研发与示范”中“杏果实制浆相关特性及授粉受精生理学研究”子课题（2007BAD36B06-7?/span>发明专利及获奖情况2、1998年获新疆生产建设兵团科技进步二等奖一项（第五完成人）石河子大学山东农业大学中国园艺学会