李乐是新疆作家协会会员，新疆音乐家协会会员，新疆志愿者协会会员，石河子大学教师。他长期关注弱势群体，并利用业余时间前往各地乡村学校奉献爱心。2015年入选新疆“最美志愿者”。2016年被评兵团第五届道德模范。2017年被评为全国岗位学雷锋标兵。
撰写科普书籍，为艾滋孤儿、残疾人，白血病人募捐。参加乡村校园志愿者团队，在霍城、察布查尔县等地开展乡村电教室等活动，参与乡村教师进城培训，代表团队参加北京慈善活动，赴甘南藏区开展助学活动，申报公益基金项目，成功获得桥畔计划资助。创立白杨公益团队，协助发放壹基金温暖包，参与爱心衣橱、免费午餐、扬帆计划等公益组织在本地区的公益活动，募集上千册图书建立乡村学校书屋，帮助本地区贫困生寻找资助人，为莎车县贫困群众捐赠衣物上千件，在新浪微公益平台发起救助弃婴等活动。
李乐是新疆作家协会会员，新疆音乐家协会会员，新疆志愿者协会会员，石河子大学教师。他长期关注弱势群体，并利用业余时间前往各地乡村学校奉献爱心。2003年开始，他关注弱势群体的生存状况，为河南艾滋孤儿捐款；编写了科普图书《战胜乙肝》；为昌吉白血病患者发起网络募捐，还将自己的稿费捐献给需要救助的残疾人。2005年，李乐为中国互联网新闻中心主办阳光中国网站编写消费警示文章；建立了公益网站五棵松健康生活网。 2006年，认捐了一位广西女童，资助她完成初中学业。2008年，他加入了新疆本地的公益团队乡村校园志愿者，跟随团队成员们一起开展公益活动。2009年、2010年多次前往新疆边远地区乡村学校开展助学活动，如伊犁霍城县煌渠小学，察布查尔县爱心舍利小学等，在那里建立乡村校园电教室，发放爱心物资。2011年，他与团队成员一起在乌鲁木齐开展乡村教师进城培训项目，代表团队赴北京观摩威盛数字营活动，建立并维护了乡村校园志愿者团队的新浪官方微博对外宣传，为团队撰写项目申请书和活动总结。2012年，李乐与团队两位成员走出新疆开展公益活动，远赴甘肃南部的合作市勒秀乡藏族学校和夏河麻当孤儿院，为那里的藏族儿童送去了电脑和学习用品。2012年底，壹基金在新疆各地州发放温暖包，李乐创立了石河子白杨公益团队，连续两年负责石河子地区温暖包发放。2013年，李乐参与了水墨天山，为爱纵走公益徒步项目，认领 “共青团爱心书包”。发起“书香满绿洲”活动，为石河子五小、147团，152团等地学校募捐图书两千余册，建立了三所爱心书屋；为石河子24中特殊教育学校和孤儿院捐赠文具；为身边弃婴在新浪微博微公益上发起救助。李乐是国内多家知名公益组织在本地的联络人，作为爱心衣橱的志愿者，他积极为当地学校申报冬衣；作为免费午餐的志愿者，他协助两所团场学校申请免费午餐项目。李乐协助乡村志愿者团队成功申请了桥畔计划项目支持，成为新疆第一家受到此资助的公益团队。2014年，李乐作为新浪扬帆计划的志愿者，回访沙湾县牛圈子牧场学校，并为学校捐赠了两百本图书。协助石河子六中成功申请扬帆计划，获得图书资助上百册，与天山公益联合为石河子民族中学成功申请蒙牛爱心手套。还在大学开展募集新衣活动，为莎车县邮寄10批衣物，约一千五百件。目前，李乐联合乌市、库尔勒的爱心团队，正在为阿克陶县布伦口乡援建一所流动书屋。同时，一项关爱兔唇儿童的救助活动也在积极筹备之中。
2016年，李乐被评为兵团第五届道德模范。
2017年，李乐被评为全国岗位学雷锋标兵。
     