庞胜群
庞胜群，女，1970年12月出生，硕士、研究生，现任新疆副教授
1993年在石河子农学院本科专业毕业，2003年在石河子大学攻读蔬菜学专业硕士，获得农学硕士学位；2007年在石河子大学攻读作物遗传育种专业博士
。主要从事蔬菜育种工作，主要进行加工新品种的田间选育及育种技术研究，另一方面也参与品种良种繁育体系的建立及新品种示范推广工作，连续3年承担了新疆建设兵团“现代农业技术培训”班“加工番茄优质高效栽培技术”培训工作，培训人次3年累计2000人次。做为主要育种人之一参加选育的加工番茄系列品种近20个，其中有5个品种先后通过自治区品种审定委员会审（认）定，4个品种通过石河子品种审定，推广面积涉及南北疆、甘肃、内蒙、宁夏、云南等省内外地区，以第一完成人育成加工番茄新品种1个。主持课题3项，参加各级各类课题5项。发表论文10余篇，参编专著2部，培训教材1部
。(1)高番茄红素加工番茄新品种选育，(2)加工番茄新品种选育及诱变育种技术研究(3)加工番茄新品种农番2号的示范与推广(4)新疆野生羊肚菌驯化和新菌株选育研究(5)基于过程的加工番茄氮素吸收模型研究
(1)参编，中国主要作物施肥指南.北京:, 2009.2(2)加工番茄新品种“农番2号”,新农登字（2010）第15号，2010.1,第1完成人(3)加工番茄果实品质性状的配合力及遗传力研究.（自然科学版）,2011,（2）,278-281
 石河子大学  番茄  中国农业大学出版社石河子大学学报 