夏咸柱，1939年 出生于江苏省。专家。1965年毕业于南京农业大学，获学士学位。现任解放军军事医学科学院军事兽医研究所研究员、博导。长期从事动物传染病学教学与科研工作。 2003年当选为院士。夏咸柱，男，1939年1月10 日出生于江苏省县。1965年毕业于南京农业大学，获学士学位。现任中国人民解放军军事兽医研究所（11所）一级研究员、博士生导师，院专家组成员，院士，专家。长期从事动物传染病学教学与科研工作。主要从事军用动物、野生动物重要疫病与的防治研究工作。1965年8月，南京农业大学毕业后，他被分配到军马卫生研究所工作。先后参加了马传贫特异诊断和马传贫病毒异种细胞分离课题研究，多次完成了部队的军马救治任务和地方疫病防治工作。进入上世纪80年代，军队骡马化已被我军建设机械化部队所替代，相应的军马疫病防治研究工作开始萎缩。被正式列入战斗编制，但种犬多数要从国外引进，同时也“引进”了、传染性肝炎、等严重疫病，导致军犬疫病泛滥．不仅影响了我军军犬培训和使用，而且造成重大的经济损失。夏咸柱凭借着他特有的职业敏感性和高度责任感，担负起军犬疫病的防治研究重任，并于1982年创建了全军军犬疫病防治研究中心。专门从事动物疫病、防治研究，先后分离获得、、和传染性肝炎等多种动物病毒，建立了病毒的HA/HI、SN、IFA、ELISA、PCR或RT-PCR等诊断方法；系统地开展军用动物重要疫病的防治研究，成功地研制成“犬五联弱毒疫苗”等多种生物制剂，结束了军等犬科动物所用疫苗完全依靠进口的历史。2003年当选院士。要想从根本上解决犬科动物重要疫病问题，必须在防疫上做文章。历经20余年的艰苦攻关，经过无数次的失败再失败，性格倔强的他终于在2000年研制出“犬五联弱毒疫苗”，成为国家唯一批准的犬用弱毒联合疫苗，获得了国家农业部颁发的新兽药证书和国家科技进步二等奖。面对党、国家和军队给予的褒奖，一心想把事业做强、做精、做大的他，没有止步，反而变走为跑，把眼光瞄准了更高的目标——狂犬病毒基因重组活疫苗。他利用建立的动物感染模型以及核酸TaqMan探针检测方法，对狂犬病病毒在感染局部的增殖情况及病毒在体内的传播机制进行了探索性研究；利用反向遗传操作系统，构建了狂犬病病毒ERA、Flury-G-G株及CDV-G株等候选株，为我国动物新型疫苗的研制奠定了良好基础。进入21世纪，世界范围内疫情此消彼长、愈演愈烈，、等这些平日里只在科研机构实验室里使用的名词，瞬间传遍了世界各个角落。一贯只争朝夕、不甘人后的夏咸柱院士，早已用敏锐的目光牢牢地锁定了人兽共患病防控这一科研主攻方向。作为一名兽医科研人员，夏咸柱院士以保护为己任，他与四川卧龙大熊猫保护研究中心,黑龙江横道河中国大型猫科动物繁殖基地以及各地的动物园、野生动物园毛皮动物养殖场等单位建立了合作关系，开展相关研究，有力推动了国家与经济动物养殖业的发展，取得了一系列重要研究进展。测定了犬瘟热病毒的全部H基因和部分F基因序列，从分子水平确定了的进化地位，填补了疫病防治空白。在他的积极倡导下，2010年7月，依托军事医学科学院军事兽医研究所批准成立了“长春野生动物疫病研究中心”。2008年5月，汶川发生特大地震后，夏咸柱院士心系灾区，以国家和人民利益为重，丝毫不顾及年逾七十的高龄，主动请缨，不听同志们的劝说，硬是与军事兽医研究所专家防疫队队员一起深入抗震救灾第一线。44天时间，满头华发的夏咸柱院士翻山越岭，行程25000余里，对整个震灾区野生动物和家畜尸体进行无害化处理，指导当地兽医防疫人员开展消杀工作以及对地震灾区水源、空气中可疑的传播进行不间断监测，为党中央和胡锦涛主席强调的“确保大灾之后无大疫”提供了有力的科学保证，被总后勤部评为“抗震救灾先进个人”称号。30多年来，夏咸柱院士在动物疫病的防治和研究方面做出了突出成绩。参与“13种的分离鉴定”研究，在我国首次分离了10余种动物的多种病毒，为我国动物疫病防治奠定了理论基础，其中虎流感病毒、熊猫与冠状病毒均为国内外首次发现。开展虎、熊猫等濒危的疫病防治研究，有效地控制了这些野生动物的疾病发生。获国家科技进步二等奖2项，三等奖1项，军队和省部级科技进步二等奖7项，三等奖9项；出版《养犬大全》、《野生动物疫病学》专著7部，发表学术论文200余篇，其中SCI文章11篇，累计影响因子33，累计培养出博士后、博士，硕士研究生80余名和一批动物疫病防治骨干。他的学生当中，有的已经成为军区卫生防疫部门领导、专家，有的在国外知名实验室担当骨干力量，他所领导的课题组成员，大多已经独立承担国家重点课题研究任务以及研究生培养工作。兼任“全军病毒检测确认实验室”主任、省部共建“重点实验室”学术委员会主任、河北省“实验室”（）荣誉主任。现兼任、科学技术进步奖评审委员会委员；军事医学科学院专家组成员；全军应急专家；第五届学术委员会委员；解放军医学会常务理事；常务理事；中国工作犬管理协会常务理事；农业部第五届评审专家。2006年当选为第七届委员会副主席。2008年被聘为农业部第八届科学技术委员会委员。兼任《》副主编；《》编委；《》编委；《》编委；《》编委；《》编委；军事医学科学院第七届《》编委会/副主编；《》编委会顾问；《》顾问；《》顾问；《》编委；《》编委。被吉林大学、、、东北林业大学、中国农科院、实验动物研究所、华南农业大学、新疆石河子大学、、及等多个大学或研究机构聘为兼职教授或客座研究员。先后被评为“国家有突出贡献的中青年专家”、“全军优秀教师”、总后勤部“一代名师”、总后勤部优秀共产党员；2002年荣获“全军专业技术重大贡献奖”；2008年被总后勤部评为“抗震救灾先进个人”；2008年被吉林省科委授予“吉林省十大科技传播人物”、2009年被授予“新中国60年畜牧兽医科技贡献奖（杰出人物）”等称号。荣立3次。现主持全军医学科学技术研究“十五”计划重点项目：“重要疫病制剂与RV-CAV2活疫苗研究”，国家十五攻关课题“北方哺乳动物禽流感与研究”、“紧急预防与治疗制剂研究”和国家自然科学基金课题“虎源高致病性禽流感病毒演化特点与种间传播分子基础研究”等课题研究。建湖县动物病毒学兽医学专业中国工程院建湖兽医学专业军事医学科学院中国工程院动物病毒学人兽共患病军犬犬瘟热细小病毒性肠炎人畜共患病犬瘟热病毒细小病毒轮状病毒警犬中国工程院狂犬病病毒狂犬病毒荧光定量PCR突变株新型疫苗狂犬病人兽共患病禽流感口蹄疫濒危野生动物野生动物保护小熊猫犬瘟热病毒濒危野生动物国家林业局人兽共患病传染源动物病毒犬瘟热病毒禽流感人兽共患病预防兽医学河北科技师范学院国家技术发明奖中国农业科学院中国畜牧兽医学会兽药吉林省科学技术协会中国兽医学报病毒学报微生物学报中国生物制品学杂志中国病原生物学杂志兽类学报军事医学科学院院刊中国畜牧科技论坛中国兽药杂志黑龙江畜牧兽医动物医学进展中国动物传染病学报东北农业大学吉林农业大学哈尔滨兽医研究所中国医学科学院中国协和医科大学扬州大学西北民族大学广东省农业科学院中国畜牧兽医学会三等功军犬被动免疫基因重组流行病学调查高致病性禽流感