男，1965年3月生人，教授，博士生导师。现为石河子大学水利建筑工程学院党委书记、副院长，新疆“农业水土工程”重点学科学术带头人，自治区学位委员会学科评议组成员，新疆农业工程学会理事，《水资源与水工程学报》的编委。先后主持及参加了国家自然科学基金项目、教育部项目、国家科技公关项目、国家“973”项目及自治区级、兵团级科研课题十余项的研究工作，获得水利部农业节水科技奖二等奖一项，自治区水利厅科技进步二等奖一项、兵团科技进步二等奖二项、三等奖二项，自治区科技进步四等奖一项，在国际会议及国家级学术刊物上发表论文80余篇，有8篇论文被ISTP、EI等国际三大检索刊物收录，出版专著2部，获得国家专利4项。1995年被评为兵团优秀教师，2000年被评为自治区优秀专业技术工作者，2001年被评为全国优秀教师，2005年1月被授予新疆维吾尔自治区人民政府第二届青年科技奖。近五年主持和参加国家自然科学基金项目4项，其中《自压软管微灌系统水力性能研究》研究成果有理论创新度，已应用于兵团农业灌溉，总体上达到了国内领先水平。从理论角度分析和研究了沉沙池在节水灌溉工程应用中存在的各种问题，研发了一种微灌用新型沉沙池，沉淀效率高，投资省，已在兵团推广应用，成果2010年8月通过兵团科技局鉴定，总体上达到国际先进水平。开发研究了微灌用自清洗功能的网式过滤器，产品技术水平达到了国内先进水平，在农八师、兵团、内蒙、宁夏、西藏推广应用，极大的推动了当地过滤器的科技进步，推动了节水灌溉技术的进步。