刘红玲出生年月是1978-07-07，籍贯四川，石河子大学生命科学学院教师，主讲课程是生物化学,生物技术大实验,生命科学与生物技术导论。姓名：刘红玲学历：硕士职称：讲师籍贯：四川1997-2001年农学专业本科毕业，获学士学位。2001-2004年石河子生物化学与分子生物学专业研究生毕业获硕士学位。2007年考取博士，从事特种经济植物资源利用方面的研究。2004年曾在从事科研工作，2005年调回并被评为讲师，工作至今。主要成绩（含教学、科研等）：主持和参加教材立项项目两项: 分别为2007年教改立项项目:<生物技术大实验参考>,和2005年教改立项项目:<分子生物学实验指导>主要承担生物化学理论教学和生物化学实验教学,并负责生物技术大实验的教学和实验大纲及实验内容的编写;2007年起开始承担生命科学与生物技术导论的理论教学.教学期间曾指导两项大学生SRP项目,其中一项已经结题.指导了9名本科生的毕业论文.曾担任生物技术03级的班主任工作.曾以项目主持人、主要执行人以及项目参与人等多种形式先后进行4项大学、兵团、自治区和企业合作项目的研究工作。与此同时，发表或合作发表研究论文7余篇。主持完成项目“棉花蔗糖酶基因的克隆及其调节代谢功能研究（ZRKX2005068，2004-2006）1项；主持并正在进行高层次人才科研启动资金专项项目“利用蔗糖酶基因提高棉花纤维产量很品质的研究”（RCZX200530）一项.曾参加国家计委项目：“棉花抗黄萎病、枯萎病转基因棉花品种研究”（1996-2001）。参加企业合作课题(新天国际)：“转基因抗病棉花品种选育”（ 2002-2004）。石河子大学石河子大学农学院广东省微生物研究所石河子大学石河子大学石河子大学