刘追，男，1979年9月出生，管理学博士，研究生学历，现任石河子大学副教授，北京大学人力资源开发与管理研究中心研究员，中国人力资源开发研究会会员
1996年-2000年在石河子大学农业经济管理专业毕业，获得管理学学士学位；2002年-2005年在石河子大学攻读农业经济管理专业硕士，获得管理学硕士学位；2005年-2009年在北京大学攻读行政管理专业博士，获得管理学博士学位。现任石河子大学经济与管理学院工商管理系主任，石河子大学人力资源管理学科带头人
（1）新疆少数民族大学生创业能力现状调查及开发策略研究（CIA140181），国家社科基金项目，2014-2016，主持人。（2）石河子大学“十三五”发展规划编制研究，石河子大学委托课题，2015-2016，主持人。（3）兵团第八师石河子市第十三个五年人才发展规划，第八师党委组织部委托课题，2014-2015，主持人。（4）兵团科技工作者现状调查，中国科协调研项目，2013-2015，负责人。（5）兵团第一师十六团第十三个五年国民经济和社会发展规划，第一师十六团委托课题，2015-2016，主持人。（6）兵团第一师十六团职工创业园第十三个五年发展规划，第一师十六团委托课题，2015-2016，主持人
。[1]刘追.国家人力资源战略实施策略研究，，2012年4月，专著，该书荣获第十届新疆维吾尔自治区哲学社会科学优秀成果青年佳作奖。[2]刘追、陈艳，国外创业型领导测量的研究回顾及展望，，CSSCI收录，2015年第10期。[3]刘追、苟虹璐、，新疆南北疆人口的区域差异及对策研究，人口与发展，CSSCI收录，2014年第3期。[4]刘追、陈艳，新疆省际人口迁移效果及对策，，CSSCI收录，2013年第6期。[5]刘追、张佳乐、刘洪，虚拟员工人力资源管理的困境及策略，中国人力资源开发，核心期刊，2015年第2期。[6]刘追、、王德智，大数据时代移动HR的应用、挑战及对策，，核心期刊，2014年第16期
。   中国人事出版社科技进步与对策李豫新西北人口张佳乐中国人力资源开发 