马富裕，男，汉族，1967年1月出生，博士，教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家、2006年石河子大学“科技标兵”、2007年新疆兵团第八届“十大杰出青年”、2011年石河子大学“社会服务先进个人”。主要研究为作物生理生态与作物信息技术、农业节水灌溉理论与技术。教授致力于农业科技成果向生产实践应用的转化工作。近年承担国家科技攻关项目、国家高技术研究发展计划(863计划)、国家科技支撑计划项目、国家自然科学基金、农业科技成果转化资金、中小企业科技创新项目及兵团等省部级项目30余项。
马富裕教授的《干旱地区棉花膜下滴灌灌溉制度及栽培配套技术研究》
获2004年度国家科技进步二等奖、《棉花高效生产精准技术及产品开发与示范》获2012年兵团进步一等奖，《基于GSM的农田水分管理智能监控系统（棉花）的研发与示范》获2006年兵团进步奖二等、《农田智能化管理系统优化与应用》获2009年兵团进步奖二等奖、《棉花高产理论与技术研究》获1999兵团进步奖一等。成果获国家科技进步二等奖1项，自治区及兵团科技一等奖1项，二等奖3项。成果农田墒情监测与灌溉远程控制技术推广10万亩以上。发表论文40余篇，主编参编出版专著5部。马富裕教授在做好教学工作的同时，能够组织多学科专业人才建立创新团队，积极参与各项科研工作，服务新疆与兵团地方经济做出了重要贡献。为促进新疆兵团精准农业发展具有重要作用；积极开展科技成果转化工作，建立了以科技成果转化、开发与应用推广为一体的科技实体 “”，主要开展农田信息监测与灌溉的远程控制技术创新与应用推广工作，公司主要产品“石达赛特”牌农田墒情监测与灌溉远程控制系统（产品）、旗下控股公司新疆石大赛福节水设备有限公司生产的“精灌”牌农用节水过滤器在天山南北享有极高的声誉。实施对已有科技成果进行转化的同时，使对探索如何加快高校科技成果转化的进程，提高我国科技成果转化率具有重要的理论与实践意义。方向马富裕  新疆新疆石达赛特科技有限公司