王生年
王生年，男，1970年1月出生，博士，研究生，教授
1989年-1993在本科农业经济管理专业毕业，获经济学学士学位；1998年-2001年在石河子大学攻读会计学专业硕士，获管理学硕士学位；2004年-2008在石河子大学攻读农业经济管理专业财务会计方向博士，获管理学博士学位。2013年1月－2013年10月在英国（University of Surrey）商学院访学。近年来主持教育部人文社科研究项目1项，兵团软件科学项目2项，兵团社科基金项目1项，以第一作者发表学术论文8篇，其中CSSCI来源期刊论文2篇，核心期刊论文4篇，出版专著1部
。控制权转移、公司绩效与投资者保护（09YJC630160），教育部人文社科项目。兵团城镇化建设的财政保障研究(2013BB025)，兵团社科基金项目。会计信息的治理功能与效率研究（XJEDU020112B01），新疆自治区普通高等学校人文社会科学重点研究基地重点项目
。Shengnian Wang,Chunyan Wei and Liang han. Business Connections and Analyst Earnings Forecasts：Evidence From China ,5th International IFABS Conference Nottingham 2013.王生年. 盈余管理影响因素研究. , 2009.（专著）王生年，白俊. 应计的盈余管理计量模型比较分析. . 2009(6): 64-71.（CSSCI扩展，核刊）王生年，白俊. 资产减值影响因素的实证研究. . 2009(7): 29-32.（CSSCI，核刊）王生年. 减值准备与盈余管理:来自中国上市公司的证据. . 2008(10): 121-125.（CSSCI，核刊）  石河子大学萨里大学  经济管理出版社审计与经济研究商业研究当代财经