牛建新，1962年9月生，博士，教授，园艺系主任，石河子大学和西北农林科技大学博士生导师。是兵团重点学科（园艺学科）和石河子大学重点学科（果树学科）的学科带头人。 2005年10月-2006年8月赴日本岩手大学做访问学者。牛建新是兵团重点学科（园艺学科）和石河子大学重点学科（果树学科）的学科带头人。 2005年10月-2006年8月赴日本岩手大学做访问学者。已为社会培养硕士研究生26名、联合培养博士1名，农业推广硕士6名。现指导博士研究生3人、硕士研究生12名。大学毕业后一直从事果树遗传育种、生物技术的教学和研究。编著《新疆苹果优质丰产栽培技术》、《干旱区果树栽培技术》、《园艺植物育种与良种繁育学》等五本专著和教材。在《中国农业科学》、《植物病理学报》、《园艺学报》、《果树学报》等国内外刊物发表论文110余篇。获得国家发明专利1项。2001—2006年期间主持完成了国家自然科学基金项目《库尔勒香梨病毒病分子检测技术研究》、科技部新疆专项《喀什地区特产林果资源高效利用研究与示范》、国家科技攻关计划引导项目《库尔勒香梨无病毒营养系选种与绿色优质综合生产配套技术研究》、国家自然科学基金《新疆梨树病毒和类病毒分子检测与基因组研究》。现正主持国家自然科学基金《新疆核桃早实性相关性状分子标记研究》（2006-2008）等项目。93年5月荣获兵团首届“十大杰出青年”称号，同年12月被国家教委、人事部授予全国优秀教师称号，95年度被农业部授予有突出贡献的中青年专家称号。96年荣获新疆第二届“十大杰出青年”科技创业奖，97年被评兵团科协活动先进个人，98年荣获中国优秀青年科技创业奖，99年4月获新疆青年五四奖章，2000年获政府特殊津贴。已先后获省部科技进步奖六项：其中兵团科技进步一等奖一项、二等奖三项、三等奖一项，新疆维吾尔自治区科技进步三等奖一项。