马本学，男，新疆石河子大学教授
马本学， 男， 1970年7月 出生，博士、博士研究生 ，教授，高级会员，1993年在石河子大学农业机械化本科专业毕业；2009年在攻读生物系统工程专业博士，获得工学博士学位
。主要研究内容：信息采集与处理技术、智能化检测与自动控制技术、现代机械设计研究等
（1）基于高光谱成像技术的哈密瓜成熟度快速无损检测技术研究（2013-2016）,45万，国家自然科学基金，主持人（2）西部特果精选关键技术研发与集成示范（2015-2017），10万，国家科技支撑计划子课题，承担人（3）新疆冷却羊肉储藏品质的动力学及不同光学速测技术融合研究（2015-2018），8万，国家自然科学基金，承担人（1） 马本学,肖文东等. 基于漫反射高光谱成像技术的哈密瓜糖度无损检测研究[J]..2012（11）（2） 马本学,高国刚等. 基于双树复小波变换和邻域操作的哈密瓜纹理提取[J]. .2014(12)（3） Qinghai He,Benxue Ma.Cotton Pests and Diseases Deteciton based on Image Processing[J].TELKOMNIKA. Vol.11(6),2013（4） Benxue Ma, Xiangxiang Qi. Size and Defect Detection of Hami Big Jujubes based on Compuer Vision[C]. Advancd Materials Research Vols. 562-564.2012.（5） 李锋霞,马本学. 哈密瓜坚实度的高光谱无损检测技术研究[J]..2013（5）
 石河子大学中国农业工程学会浙江大学  光谱学与光谱分析农业机械学报光子学报 