陈创夫，博士，教授，博士生导师，国务院特贴专家，农业部突出贡献专家，973项目首席科学家。现任副校长。1990年毕业于，获硕士学位。1999年原博士研究生毕业，获博士学位。2004年受国家留学基金委资助到英国剑桥大学做合作研究一年。研究领域涉及动物遗传育种与繁殖、生物化学与分子生物学、预防兽医学和基础兽医学等学科。陈创夫，博士，教授，博士生导师，国务院特贴专家，农业部突出贡献专家，973项目首席科学家。现任副校长。1990年毕业于，获硕士学位。1999年原博士研究生毕业，获博士学位。2004年受国家留学基金委资助到英国剑桥大学做合作研究一年。研究领域涉及动物遗传育种与繁殖、生物化学与分子生物学、预防兽医学和基础兽医学等学科。先后承担了国家重大基础研究前期专项、国际合作重大项目、国家自然科学基金等国家省部级项目12项，获省部级成果奖和荣誉奖共14项，其中省部级科技进步奖5项（一等奖2项，二等奖1项，三等奖2项），省部级教学成果奖2项（一等奖1项，二等奖1项）。在国内外学术期刊上发表论文120余篇，在动物免疫遗传与抗病育种、动物基因组学、转基因动植物、病原分子诊断与疫苗开发病原分子病理学等领域取得了多项成果，已出版学术专著和教材11部。2003年获首届新疆青年科技奖。在研项目有国家自然基金项目若干，973项目（任首席科学家），十一五计划项目子课题，转基因动物重大专项等国家级重大科研项目。已培养博士研究生7名，在读博士8名。已培养硕士研究生40余名，研究团队在培养硕士研究生30多名。实验室仪器设备达到了比较先进的水平，研究团队的研究经费充裕，为在读博士和硕士提供了实验的资金保障，形成了以陈创夫教授为首，博士后，博士，博士研究生，硕士研究生逐级放大的研究梯队，为重大课题的顺利进行提供了保证。陈创夫教授治学严谨，对每个学生的实验都进行定期指导与检查，严防学生，对每届毕业生毕业前都进行实验结果的验证与实验记录的审核，确保实验室每一个实验结果的科学、真实，对每一篇要发表的文章都进行仔细的审阅与检查，确保发表的数据真实，结论恰当。石河子大学中国人民解放军兽医大学中国人民解放军农牧大学石河子大学中国人民解放军兽医大学中国人民解放军农牧大学学术造假