曹连莆，男，汉族，中共党员，1939年4月生，1961年4月毕业于原。大学毕业后一直在（前身为兵团农学院、）任教至今，现为作物遗传育种学教授，博士生导师，学科带头人。曹连莆，男，汉族，中共党员，教授，享受专家。在兵团教科战线上拼搏了近50年，总结出了“三式育人”经验，即：“大水浇灌式”——利用一切机会通过正面教育引导学生辨明大是大非；“雨露滋润式”——在课堂内外通过言传身教给学生以潜移默化的影响；“整枝打杈式”——严格要求学生养成遵纪守法的良好习惯，教书育人成绩突出。主持的麦类育种科研先后引育成功新品种21个，育成品种的推广为农民增加经济效益5亿多元。曾获高校教学名师奖、全国五一劳动奖章、自治区劳动模范等荣誉称号。先后为研究生及本、专科生讲授过《植物遗传改良的原理和方法》、《作物育种学》、《生物进化论》等8门课程；先后指导硕士研究生30多人，博士生8人，并与内地高校博导联合培养博士4人。他任第一或第二主持人的教学改革项目，先后荣获新疆维吾尔自治区教学成果一、二、三等奖各一项，荣获国家级教学成果二等奖1项。因教书育人的成绩突出，他于1991年 作为新疆高校的唯一代表出席了“全国高校教书育人座谈会”，受到了国家教委、中宣部和全国教育总工会的联合表彰。1997年他成为荣获全国最高奖——中华农业科教奖中首届教育奖的7名教授之一。2006年成为新疆境内第一位荣获国家级教学名师奖的教授。主攻麦类（春小麦、啤酒大麦和小黑麦）育种，现为新疆生产建设兵团麦类育种攻关项目首席专家，曾主持国家及十多项。先后主持引育成功春小麦品种5个，啤酒大麦品种7个，小黑麦品种6个，是新疆育成麦类作物品种最多的育种家。他主持育成的麦类作物品种经转化推广，为社会创造经济效益近5亿元以上。多年来他主持的成果共荣获新疆维吾尔自治区及新疆生产建设兵团科技进步奖10项，先后在《中国农业科学》、《作物学报》、《作物品种资源》和《麦类作物学报》 发表学术论文80多篇，担任主编或副主编出版专著3部。自1985年以来，先后荣获省部级以上荣誉称号13项。其中包括农业部有突出贡献的中青年专家、自治区劳动模范、自治区及新疆生产建设兵团评为优秀党员、全国师德先进个人、国家级教学名师等称号。享受国务院特殊津贴。“我一辈子只做了两件事：育种，育人。”“我早就意识到事业延续的问题，我感到最大的责任就是带出一支有实力的队伍，协助学院建设好一个高水平的教学、科研平台。如今这些任务都基本完成了。年轻人都成长起来了，成为学院的骨干力量，科研成果一项接着一项。最让人感到自豪和欣慰的是，我们学科无论是出国访问学者，还是外出攻读博士学位的教师，学成后都能如期归来，扎根西部边疆的科教事业。”
北京农业大学农学专业石河子大学农学院石河子农学院石河子大学国务院政府特殊津贴农业教育省部级科研项目 