向本春（1958-），男，汉，四川宣汉人，教授，博士生导师，第六届教育部科学技术委员会农林学部委员、新疆农业工程学会理事长、全国植物保护学会理事、新疆植物保护学会理事长、新疆维吾尔自治区学位委员会委员、新疆维吾尔自治区人大代表。获农业部有突出贡献中青年专家称号，享受政府特殊津贴专家。“十一五”国家科技支撑计划首席科学家。
原石河子大学党委副书记、校长1982年7月毕业于1985年7月获农学硕士学位1989年1月至1990年赴日本大阪府立大学学习1992年赴英国皇家理工医学院进行合作研究
1993年获得硕士导师招生资格1996年任教授。2000年10月至2017年3月28日担任党委副书记、校长。
2004年获得博士导师招生资格。曾任农学系主任、副院长、石河子大学副校长。主要从事植物病毒的分子鉴定、基因克隆与功能分析、抗病毒转基因植物方面的研究。
向本春教授对新疆主要农作物如甜菜、番茄、辣椒、哈密瓜和库尔勒香梨病毒病有较深入的研究，在国内首次分离鉴定出辣椒轻微斑驳病毒、自然感染甜菜的黄瓜花叶病毒和侵染辣椒的烟草花叶病毒特殊分离物，阐明了新疆哈密瓜、辣椒和甜菜病毒病的症状类型、毒原种类和发生规律，对新疆甜菜丛根病病原—甜菜坏死黄脉病毒从分子水平上进一步探索了其遗传分化的现象，制定了哈密瓜病毒病综合防治措施，对新疆植物病毒病的防治、教学和科研发展做出了较大贡献。向本春教授长期从事教育管理与植物病理学研究,主持和承担国家和省部级科研项目十余项，出版专著《新疆植物病毒及其病害》一部，在《中国农业科学》、《植物病理学报》和《日本植物病理学会报》等国内外刊物上发表论文50余篇，获农业部、新疆维吾尔自治区、兵团科技进步一等奖、二等奖、三等奖共7项。[发明] 一种脱毒马铃薯试管苗培养基及其制取方法[发明] 利用柽柳接种肉苁蓉的栽培方法[发明] 文冠果免灌栽培方法[发明] 利用嗜盐菌进行盐渍化土壤改良的微生物治理方法1. CMV 2b和ToMV CP酵母双杂交诱饵表达载体的构建及自激活效应检测 西北农业学报 2011年 第04期2. 新疆西瓜花叶病毒2号遗传变异的PCR-SSCP分析 植物病理学报 2011年 第03期3. 甜菜叶柄高效直接再生体系的建立 生物技术通报 2010年 第08期4. 抗黄瓜花叶病毒RNAi载体的构建及烟草的转化 安徽农业科学 2010年 第23期5. 抗黄瓜花叶病毒RNAi载体的构建及烟草的转化 Agricultural Science & Technology 2010年7. 苹果茎沟病毒实时荧光RT-PCR反应体系的优化 北方园艺 2009年 第03期8. 黄瓜花叶病毒卫星RNA XJs1侵染性cDNA克隆构建及其生物学功能初步研究 微生物学报 2006年 第02期9. 涉农高校服务屯垦戍边新型团场建设的探索与实践 高等农业教育 2008年 第01期10.利用PCR-SSCP对新疆甜菜坏死黄脉病毒RNA2变异的研究 中国糖料 2003年 第01期11. 苹果褪绿叶斑病毒外壳蛋白基因在大肠杆菌中的表达及特异抗血清的制备 2004年学术年会论文集 发表时间:2004-06-30
 石河子农学院植物保护专业北京农业大学 植物保护专业石河子大学 石河子农学院 中国植物病理学会 