杨兴全，男，汉族，1969年12月生，甘肃古浪人。1996年硕士研究生毕业留经济贸易学院（现经济与管理学院）任教，2001年考取著名会计史学家教授的博士。2004年于获管理学（会计学）博士学位。现为院长，教授，博士生导师，新世纪百千万人才工程国家级人选，教育部“新世纪优秀人才支持计划”人选，享受国务院政府特殊津贴。“263”人才培养工程首批青年骨干教师资助对象，兵团学术技术带头人培养人选。1、1989年-在1993年石河子农学学院农业经济管理专业毕业，获得管理学士学位；1993年-1996年在石河子大学攻读农业经济管理专业硕士，获得管理学硕士学位；2002年-2004年在中南财经政法大学攻读会计学专业博士，获得管理学博士学位。2、2002年获得硕士导师招生资格，2006年获得博士导师招生资格。3、主要研究内容：公司治理与公司财务。1、多项科研成果获奖，其中获新疆维吾尔自治区第六届、第七届哲学社会科学优秀成果一等奖各1项，兵团“十五”哲学社会科学优秀成果三等奖1项，科技成果二等奖1项，首届哲学社会科学优秀成果二等奖2项。2、其主要成果与贡献有：上市公司融资效率问题研究、上市公司债务融资结构研究、上市公司现金持有量相关问题研究等。目前主持国家社科基金项目1项，国家软科学项目1项，主持完成省部级课题3项，在《会计研究》、《经济学动态》等期刊发表学术论文近30篇，出版学术专著2部，主编教材和学习参考书2部。1、目前承担科研项目（1）国家自然科学基金项目：制度背景、资本投资与公司价值（70962005）。（2）教育部新世纪优秀人才支持计划项目：制度背景、债务融资与公司投资行为（NCET-08-0919）。（3）教育部人文社科规划项目：治理环境、大股东控制与股权融资成本（09YJA630103）。2、代表性科研成果（限10项）（1）杨兴全、张照南.制度背景、股权性质与公司持有现金价值，《经济研究》，2008.12（2）杨兴全、吴昊旻. 成长性、代理冲突与公司财务政策，《会计研究》，2011.8（3）杨兴全、张照南、吴昊旻.治理环境、超额持有现金与过度投资——基于我国上市公司面板数据的分析，《南开管理评论》，2010.5（4）杨兴全、吴昊旻.行业特征、产品市场竞争与上市公司持有现金，《经济评论》，2009.1（5）杨兴全、曾义、吴昊旻.市场化进程、终极股东控制与公司资本投资价值，《商业经济与管理》，2011.3（6）杨兴全、张照南.治理环境、控制权与现金流权分离及现金持有量——我国民营上市公司的实证研究.《审计与经济研究》，2010.1（7）杨兴全、魏卉、吴昊旻.治理环境、股权制衡与股权融资成本，《财贸研究》，2012.6（8）杨兴全.我国上市公司融资结构的治理效应分析，《会计研究》，2002.8（9）杨兴全、郑军.基于代理成本的企业债务融资契约安排研究，《会计研究》，2004.7（10）杨兴全、梅波.公司治理机制对债务期限结构的影响，《财贸研究》，2008.1石河子大学郭道扬中南财经政法大学石河子大学经济与管理学院石河子大学中国农业会计学会石河子大学