杨国田，男，1962年生，教授，工学博士，控制与计算机工程学院副院长。1983年在获学士学位，1990年、1999年先后在获得工学硕士、博士学位。自动化国家级、北京市特色专业建设负责人，自动化国家级、北京市优秀教学团队建设责任人，首批取得（注册ASE）资格证书。杨国田，男，1962年生，教授，工学博士，控制与计算机工程学院副院长。1983年在获学士学位，1990年、1999年先后在获得工学硕士、博士学位。自动化国家级、北京市特色专业建设负责人，自动化国家级、北京市优秀教学团队建设责任人，首批取得（注册ASE）资格证书。从教近30年，先后多次主持本科生人才培养方案修订、工作，参与建设了电力系统高校第一个现场总线实验室。杨国田主要研究方向包括现场总线装置与系统、基于计算机视觉的火灾检测、嵌入式系统研发等，累计培养硕士研究生近40名，发表论文50余篇。研发各种工业与民用嵌入式装置30余种，获得省部级科技进步奖2项，北京市教学成果二等奖1项，校级教学成果一等奖2项，二等奖1项，专利授权1项，“现场总线控制技术在链条炉中的研究及应用”由北京市科委鉴定为国内领先。先后主编《摩托罗拉68HC12系列微控制器原理、应用与开发技术》、《51单片机实用C语言程序设计与典型实例》，参编、参译《分散控制系统于现场总线控制系统—基础、评选、设计和应用》、《电站过程自动化》、《控制系统的安全评估与可靠性》等。华北电力大学天津大学东北大学注册自动化系统工程师华北电力大学天津大学东北大学注册自动化系统工程师实验室建设