白焰，1954年3月出生，辽宁沈阳人，教授、博士生导师。1982年1月毕业于化工自动化及仪表专业，1992年至1993年在做访问学者，1998年10月在获控制理论与控制工程专业工学博士学位，现任教授，博士生导师，模式识别与智能系统方向学科带头人。人物：白焰民族：汉族任教专业：工学-控制科学与工程在职情况：是性别：男所在院系：控制科学与工程学院所教课程：研究方向：控制理论与控制工程曾获能源部首批跨世纪学科带头人，教育部首批骨干教师，东北电网有突出贡献的中青年专家等称号。获得者。现任中国仪器仪表协会现场总线专业委员会理事，“化工自动化及仪表”杂志编委，“中国电机工程学报”特邀审稿专家。在集成分布式智能系统、现场总线控制系统、火电厂大机组智能控制等方面取得显著研究成果。所属研究学科为控制理论与控制工程。主要研究方向为：分散控制系统与现场总线控制系统、智能传感器网络、复杂系统智能控制。目前主持的科研项目主要有：湖北荆门、福建江阴600MW超临界机组分散控制系统，北京高安屯垃圾电厂分散控制系统等大型工程项目。代表性著作 ： 分散控制系统与现场总线控制系统基础、评选、设计和应用Motorola68HC12系列微控制器原理、应用与开发技术代表性论文 ： 分散控制系统与现场总线控制系统基于互相关函数的神经网络解耦器在线学习算法。完成论著6部，撰写论文百余篇，其中EI收录20余篇。主持和参加教育部高等学校骨干教师基金、国家863项目、973项目等 20 余项。获省部级科技进步一等奖一项、二等奖二项、三等奖一项、国家发明专利一项。华北电力大学大连工学院日本京都大学东北大学华北电力大学控制科学与工程学院国务院政府特殊津贴