（1969——），2002年于中国社会科学院研究生院获得经济学博士学位，2003年进入中国社会科学院金融研究所博士后流动站，现为华北电力大学教授
，博士生导师
，金融研究所所长。研究领域为金融工程、资本市场理论、数量经济学、宏观经济学，学术专长是股票定价、金融工程与资本市场理论。姓名：吴忠群　　任教专业：管理学-管理科学与工程类　　在职情况：博导　　性别：男　　所在院系：工商管理学院　　所教课程：　　研究方向：投融资理论与应用贸易与金融风险分析保险与金融资产定价（1969——），2002年于中国社会科学院研究生院获得经济学博士学位，2003年进入中国社会科学院金融研究所博士后流动站，现为华北电力大学教授
，金融研究所所长。研究领域为金融工程、资本市场理论、数量经济学、宏观经济学，学术专长是股票定价、金融工程与资本市场理论。代表性著作：资产定价 行为公理主义分析
；最优消费投资 理论与实证
代表性论文：1、原始存款与基础货币的对应关系.财贸经济2006.10.独著2、中国经济增长中消费和投资的确定.中国社会科学2002.6.独著3、调控我国房地产开发投资的政策选择.财贸经济2004.7.独著     