黄永章，男，汉族。毕业于工程物理系。自1987年在中国科学院高能物理研究所进行博士研究期间，即担当中国首批863项目之一的“北京自由电子激光装置”的系统总体设计和关键技术攻关。在导师国家最高科学技术奖获得者谢家麟院士的领导下，他带领团队大幅度地提高了系统的可靠性和稳定性，实现了自由电子激光的饱和受激振荡出光，在时间上领先日本位居亚洲第一，为中国科技界争光。做为主要贡献者，荣获1994年中国科学院科技进步特等奖、1995年中国国家科技进步奖二等奖，获奖均排名第三。2010年中回国后，担任国家科技部02专项“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”的重要主课题“45-22nm低能大束流离子注入机研发和产业化”项目的首席技术专家，为项目的申请提供了方向和技术支持，向科技部成功完成立项申请并于2011年10月取得了超过一亿元的国家项目资金。2010年底获批国家第五批“千人计划”创新类。2013年5月，作为“千人计划”特聘专家加盟华北电力大学
，担任“新能源电力系统”国家重点实验室”副主任
，博士生导师。结合以前从事的半导体设备和工艺、电力电子、电磁场和微波，等离子体技术、自由电子激光等研究成果，在交叉学科开展研究。工作重点包括新能源电力系统稳定性、大功率电力电子器件封装与可靠性、先进输变电技术（含特高压交直流、柔性交直流输电技术）。，国家首批863项目，“北京自由电子激光装置”课题主要负责人，1987-1995.，国家科技部02专项重大课题项目“45-22nm低能大束流离子注入机研发和产业化”项目首席专家, 课题号2011ZX02103.
清华大学   