王默玉，女，控制与计算机工程学院副教授，软件工程教研室。主要研究方向：数据库与管理信息系统、人工智能及应用。主讲课程有： 算法分析与设计、数据结构、C语言、数据库应用等。编写教材《新编c语言程序设计教程》（副主编）：1. 获校级教育教学成果一等奖；2. 2007年获得电力行业精品教材奖；3. 2008年被教育部高等学校教材指导委员会列入“十一五国家级规划教材”用书。编写《算法分析与设计》校内研究生教材。1．《Web2.0-Comet-Continuations模式在局部放电实时监测中的应用》学报．2009-1（已被EI检索）2．《用SQL Server存储过程编写倒推算法》 电脑编程技巧与维护．2008/123．《基于生命周期评价方案的满意度评测体系的系统设计》第十届青年学术会议论文摘要集．2008-94．《网络型电能质量监测系统的构建与应用》 陕西电力．2008-15．《Ajax在网络型电能质量监测系统中的应用》 2007专刊6．《Early Warning of Enterprise Operating Ability using BP Neural Network》. Journal of Applied Mechanics and Materials Vols. 20-23（2010）7．《基于Petri网的工作流建模技术在电厂大修中的应用》现代电力8．《入厂煤成本优化问题的实现》电力信息化北京市能源经济环境可持续发展模型及决策支持平台研究、哈尔滨电业局客户关系管理系统、地市电业局全面风险管理决策支持系统、哈尔滨电业局用电检查信息管理系统、电能质量监测系统、交直流超电气可靠性预测与评估系统、检修动态进展子系统等。
华北电力大学吉林大学中国电机工程学会中国电力教育特高压输电线路 