，男，1946年10月生，汉族，现为工商管理学院教授，博士生导师。乞建勋教授是我国技术经济预测与决策领域的专家，长期以来一直从数学的角度研究现代管理的新方法，尤其在网络计划管理与优化理论的研究中取得了突破性重大进展。推导出了"机动时间定理"、"路长定理"、"非特征路线定理"等优化的基本定理，并利用这些定理解决了最低成本加快方法中的最大有效压缩量和群截面的求法，解决了各阶次关键路线的求法等一系列的网络计划优化的悬而未决的问题。尤其是在近二三十年被国际一致公认的疑难问题--工序顺序排序优化问题上取得了重大突破，解决了常见的一些应用最广的特殊情况下的顺序优化问题，创造出了一套独特方法，为彻底解决该难题奠定了基础。在国内外权威刊物上发表网络计划论文六十多篇，并由科学出版社出版了网络计划优化领域中第一部学术专著《网络计划优化新理论与技术经济决策》，在该领域的研究中达到国际先进水平。兼任全国系统动力学学会理事、全国项目管理委员会委员、全国价值工程协会理事、《华北电力大学学报》编委、《价值工程》编委。先后承担及主持的纵向、横向科研课题十余项。其中一项为国家电力公司重大科研项目，一项获部级科技进步奖。在2001－2006年间，电力管理与优化决策研究所承担了3项纵向课题：国家自然科学基金重大项目（50579101），国家自然科学基金项目（70671040），国家教育部博士点基金项目（20050079008）；横向课题17项。其中《电厂大修的网络计划优化新理论及其软件开发》获得电力科学技术三等奖。乞建勋华北电力大学