吕跃刚，男，控制与计算机工程学院教授，
检测技术与自动化装置研究所所长。智能仪器、嵌入式系统、风力发电技术1982年1月毕业于东北电力学院热工仪表及自动化专业，1988年就读华北电力大学热工仪表及自动化专业研究生，现在华北电力大学控制与计算机学院从事教学工作。[1]主持完成了国家863项目“先进控制策略在大型火电机组DCS中的应用及控制软件包的开发”，并在INFI-90系统中得到成功应用，2001年获国家电力公司科技进步二等奖和北京市科技进步二等奖。[2]承担了“汽轮发电机组轴系扭振应力及疲劳寿命在线监测分析系统”扭振理论分析、系统软件/硬件的开发及现场实验工作，并在多个火电厂大型汽轮发电机组上得到成功应用，1996年被国家科委评为国家级新产品，获电力部科技进步二等奖。[3]主持了“多功能控制系统参数优化整定装置”的研究工作及产品化工作，通过电力部科技司鉴定。该成果在30多个电厂得到了成功应用。[4]主持了“火电机组计算机仿真系统”的研究开发工作，并在多个火电厂得到成功应用。[5]主持了“火电厂输煤程控系统”的研究开发工作，并在多个火电厂等电厂得到成功应用。[6]北京市科技“北京清洁高效发电装备科技需求与技术选择的研究”课题的研究工作。[7]国家自然科学基金“大型变速风力发电混杂系统全工况优化运行控制策略研究”的研究工作[8]教育部重点项目“大型风电机组先进控制相关技术研究”课题研究工作，[9]大唐（吉林）“风电机组状态监测与故障诊断系统”研发自2000年开始从事风力发电领域控制理论技术及机组状态监测方面研究工作。主要工作包括：1、大学“211工程”三期重点学科建设项目“风电系统集成研发平台建设”中“风电机组控制与仿真”技术研究及相关实验室建设工作，内容包括双馈及直驱发电机组物理实验平台建设、变流器研究与开发工作、风力发电机组系统仿真工作。2、风电场应用：风力发电机组状态监测与故障诊断系统、基于气象地理信息的风电场风功率预报软件开发。3、教学工作：从事《风力发电机组检测与控制》、《仪表智能化技术》、《人工智能原理及应用》、《单片机原理及应用》的研究生与本科教学工作。主编教材《风力发电原理》，发表论文50余篇，培养研究生60多名。华北电力大学 