庞力平，男，1968年出生。加拿大卑诗大学（UBC）机械系访问学者。现为华北电力大学能源与动力工程学院热能与动力工程教研室教授、硕士生导师。中国电机工程学会会员。从事科研和教学工作。发表相关专业论文20余篇，其中被SCI、EI和ISTP检索10余篇，作为第二、三作者编著两本。获得2006年中广核教师奖等多项奖励。研究方向包括两相流动及传热、电站设备寿命管理和电站设备可靠性。庞力平，男，1968年出生，1989年7月毕业于电厂热能动力工程专业，获学士学位，1995年3月毕业于华北电力学院北京研究生部热能动力工程专业，获硕士学位。2010年3月毕业于热能工程专业，获博士学位。加拿大卑诗大学（UBC）机械系访问学者。现为华北电力大学能源与动力工程学院热能与动力工程教研室教授、硕士生导师。中国电机工程学会会员。从事科研和教学工作。发表相关专业论文20余篇，其中被SCI、EI和ISTP检索10余篇，作为第二、三作者编著两本。获得2006年中广核教师奖等多项奖励。两相流动及传热、电站设备寿命管理和电站设备可靠性[1] 应静良、、庞力平、陶喆，电站空气预热器[M]，中国电力出版社，2002.7。[2] 李晓芸，雷应奇，庞力平.火电厂环境管理[M]，中国水利电力出版社，2006.8。[3] 参编校内出版教材，《设备维修理论与技术》，2002年[1] 申报国家技术发明专利一项一种应用于联箱分支管两相流均匀分配的笛形均流器(申请号201010033701.7)[2] 申报国家实用新型专利一项在联箱中的两相流均流器(申请号201020046734.0)[1] RBC锅炉水平包墙变形问题的理论和试验研究，北京巴布科克和威尔科克斯有限公司，项目负责人，2004.5-2006.5[2] RBC锅炉水平烟道侧包墙流量分配问题的理论和试验研究，北京巴布科克和威尔科克斯有限公司，项目负责人，2006.8-2007.12[3] 电站锅炉低负荷流量分配和管路阻力特性的试验和理论研究，留学回国人员基金，项目负责人，2005.12-2009.6[4] **电厂2*600MW仿真机的开发，项目负责人，2006-2008[5] 燃煤锅炉超低负荷洁净高效控制与运行技术的研究及其应用，国家863高科技项目，项目主要参加人，2003年[6] 锅炉炉内温度场测量新方法——声学测量法的研究，国家电力公司青年基金项目，项目技术负责人，2001年[7] 基于可靠性的锅炉部件预知性维修研究，国家电力公司重点学科建设项目，项目负责人，2000年[1] 2010年，指导学生参加机械设计大赛获得一等奖，代表华北电力大学参加北京市机械设计大赛获得三等奖[2] 2009年，指导学生参加第二届大学生节能减排社会实践与科技竞赛获得三等奖[3] 2007年，指导学生完成的科技作品，获得首都大学生《挑战杯》二等奖[4] 2007年，指导本科生参加教育部重点实验室开放项目申请，获得资助[5] 2006年，获得教师奖[6] 2004-2005年度，教学考核优秀奖[7] 1997年，获得第二届讲课比赛三等奖[1] 2009年度，获得北京市组织部《北京优秀人才资助计划》资助[2] 2005-2006年度，科研工作先进个人[3] 1998年8月，论文《锅炉部件可靠性预测方法》获得中国电机工程学会青年会议优秀论文奖[4] 2004-2005年度，科研工作先进个人热能与动力工程专业华北电力学院华北电力大学热能与动力工程专业李永华华北电力大学华北电力大学华北电力大学中广核华北电力大学华北电力大学华北电力大学华北电力大学