刘石，男，1956年9月生，籍贯：，1989-92年于PhD并获博士学位。1992年至1997年间在进行博士后和研究项目。1997年百人计划入选者，98年就任中科院工程热物理研究所研究员、博导。自2007年4月始为教授、博导，现任华北电力大学控制与计算机工程学院院长。兼任世界工业过程层析成像组织的创始委员，热物理与能源工程学会常务理事兼测量专业委员会负责人，多相流专业委员会理事，工程热物理学报编委。2010年获市先进工作者称号。（1）重点项目《融合热物理信息的多机理成像研究》；（2）教育部创新团队项目《融合快速、分布信息的电力燃烧过程测控系统》；（3）863项目《煤粉炉生物质共燃的旋流燃烧器与检测技术研发》；（4）《超微尺度多孔介质中燃烧的电容层析成像研究》；（5）《 电-热传感信息融合成像的火焰检测方法》。（1）自然科学重点项目《多模态层析成像研究》中的信息融合和多相流研究；（2）重要方向项目《泥石流运动机理与输沙规律》。（1）863项目《洁净煤技术燃烧诊断和快速控制研究》；（2）《循环床两相流固体浓度场实时电容层析成像测量研究》；（3）《脉动热管流型的电容层析成像识别及换热特性研究》；（4）文化委员会项目《ECT measurement of Circulating Fluidized Bed 》。近五年发表论文二百多篇，获发明专利三项。已经和正在培养博士研究生15名，硕士研究生13名。的燃烧与检测方法，过程层析成像ProcessTomography，燃烧过程火焰/温度场成像测量和液晶膜温度测量，脉动热管，多孔介质中包括相变的传热现象，包括流动、燃烧和电磁场作用的CFD方法等。天津英国剑桥大学英国访问学者中国科学院华北电力大学北京中国工程热物理学会北京国家自然科学基金项目国家自然科学基金项目国家自然科学基金项目中国科学院知识创新工程国家自然科学基金项目国家自然科学基金项目英国可再生能源系统