康顺，男，陕西西安人，1955年12月出生，博士。现为（北京）能源与动力工程学院教授、博士生导师，流体工程与流体机械研究所所长，风能研究中心主任。主要兼职有：兼职教授、特聘教授、兼职教授、客座教授，工程热物理学会理事。研究方向：流体动力学、计算流体动力学、叶轮机械内真实流动分析和优化设计、以及CFD可信度分析研究等。康顺教授是我国著名的叶轮机械气体动力学和CFD专家。科研工作经历主要覆盖以下主题：有无卷弧翼旋成体的马格努斯效应；飞行器空气动力学；低速、高速风洞实验；应用于分析叶轮机械内三维流动的拓扑法则；叶轮机械内三维边界层的计算；叶轮机械三维内部流动和飞行器三维外部绕流的试验的数值研究；二维、三维风力透平绕流的数值模拟研究；风电场微观选址；轴流和离心压缩机以及轴流和向心透平内三维定常和非定常流动的数值研究；边界层转捩流动的模拟；湍流边界层的数值模拟；叶轮机械优化设计；以及先进CFD技术的工业应用研究（涵盖：风力透平、压缩机、涡轮、泵、飞行器、建筑群等）等。近年来主持国家自然科学基金一项，参与国家自然科学基金两项、863国家科技支撑计划项目一项，另主持横向课题多项。已取得的主要学术成绩包括：建立了适用于任意形状S1和S2流面的边界层方程和求解方法；在国际上首次建立了一系列分析叶轮机械内部流动流谱的拓朴法则；通过对压气机叶栅实验研究，首次发现了一些新的流动现象，并独创性地对这些复杂的流动结构予以科学描述；通过对直列压气机叶栅流场的数值研究，首次揭示了一些细微的流动现象和几何形状复杂区域的流动结构；通过对轴流压气机转子流场的数值研究和直列压气机叶栅流场的实验研究，得出了间隙涡的变化规律；通过对离心压气机流场的数值研究和理论分析，首次得出心压气机流道内二次涡量随叶片几何和流动参数变化的规律等。自从1984年至今，已发表论文80余篇。其中4篇在国际权威学报《ASME Journal of Turbo machinery 》上发表。曾于1994年获比利时国家科学研究基金委颁发的Iwan Akerman奖。获奖题目为：三维压气机气动力学的实验和理论研究。是获得该奖的第一位非比籍学者；1998年获中国国家自然科学基金委颁发的《杰出青年基金》。1997年～2002年获得中科院《百人计划》项目资助，并在中科院工程热物理所工作。比利时布鲁塞尔大学华北电力大学哈尔滨工业大学大连理工大学北京理工大学北京航空航天大学