男，副教授。毕业于北方交通大学计算机科学与技术系。现在华北电力大学控制与计算机工程学院计算机科学与技术教研室任教。主讲课程为《编译原理》、《计算机网络集成技术》等
。主要研究方向：计算机网络应用、数据库与信息处理、商务智能
。本课题基于电能质量监测网络，将电能质量指标数据进行采集、计算、汇总分析，实现不同电网区域、不同电压等级、不同监测站点的电能质量分析和综合等级评估。本课题基于.net架构，采用C#语言，涉及到计算机网络应用开发、数据库信息管理以及商务智能应用等多方面计算机应用领域。本课题如今已经在华北电力公司、上海电力公司、山西电力公司投入运行。正在为河北电力公司开发研制。本系统下一步重点研究的方向是：分布式处理和多维数据分析，以满足电力企业电能质量分析规模的不断扩大和分析功能及灵活性的要求。电能质量分析、控制、治理是智能电网建设的重要环节，电能质量指标数据分析日益受到电网公司重视。本课题将不断丰富功能，提高系统本身性能，在更多的电力企业应用推广。欢迎更多同学加入到本项目的开发研制中来，将来为电力信息化建设作出贡献。
本课题是与华三通信技术有限公司长期合作科研项目。课题围绕构建网络管理平台软件展开。软件结构采用三层B/S结构：包括数据库层、业务逻辑层及用户界面层，系统为轻量级的J2EE应用，业务构件及功能易于扩展，可以分布式部署。本课题除掌握J2EE开发框架和JAVA语言外，还要求严格遵循软件企业软件开发流程管理，了解并参与需求分析、系统设计、系统开发实现、系统测试等等各个环节，使参与开发者切实体验软件企业的规范化管理，为将来从事软件开发打下良好基础。本课题已经完成3个子课题，正在进行2个子课题。
本课题是基于中国大唐集团公司审计部业务综合管理开发研制的。系统基于.net架构，采用C#语言，软件体系结构采用B/S三层结构。实现多级管理方式，系统部署在集团公司总部，分散在各地的下级企业，可以通过VPN网络访问系统，实现信息共享。如今该系统已经正式运行，处于服务支持阶段
。     