马应龙，男，籍贯陕西，博士，华北电力大学控制与计算机工程学院教授。ACM会员、IEEE会员、中国计算机学会高级会员。马应龙，男，籍贯陕西，博士，教授。2006年毕业于中国科学院软件研究所，获计算机软件与理论专业工学博士学位；2010～2011年，赴美国亚特兰大的佐治亚理工学院（Georgia Institute of Technology）从事学习和研究工作。美国ACM会员、IEEE会员，中国计算机学会高级会员。现为华北电力大学控制与计算机工程学院教授，先后多次获得校科技工作先进个人称号，获校级优秀硕士指导教师2次
。大数据分析与处理、人工智能与知识工程、企业应用信息集成。曾主持国家自然科学基金项目2项、省部级课题1项、中央高校基本科研业务费（重点）项目2项。负责与校外企业合作横向课题的研究和系统开发工作多项。先后曾参与了多项国家“973”、“863”、核高基和国家科技支撑项目的研发工作。在TKDE、JSS、INS、JSM、ESWA、KBS、WIAS、IEEE Comm. Mag.、IJIIDS等国际专业刊物、ISWC、PAKDD、WI/IAT等国际重要会议以及国内《计算机学报》等核心刊物上已发表学术论文逾60篇，其中SCI检索18篇，其余大多EI检索。主编《分布式系统：概念与设计》，参编《软件工程—实践者的研究方法》等著作。其中代表性学术论文可访问DBLP
。国际期刊JSW、JDCTA等期刊编委。担任TKDE、DKE、JSS、KBS、INS、JSW、ESWA、EIS等十余国际专业刊物审稿人，担任国内《电子学报》、《系统与电子工程》等一级学报特约审稿专家。多个国际学术会议的PC Member。《图与网络》（研究生）、《语义Web原理与应用》（研究生）《软件项目管理》（本科生）、《高级程序设计C语言》（本科生）  