常太华，女，汉族，1951年2月出生，籍贯山西省太原市，大学学历，控制与计算机工程学院教授。1973.09~1976.12，河北省电力学院热工自动化专业；1976.12~1985.09，（保定）自动化系教师；1985.09~1986.12，华北电力学院北京研究生部学习1986.12~2000.09，保定校区教师； 2000.09~至今，华北电力大学北京校区教师。长期致力于数据挖掘与信息融合等信息化理论与应用技术研究，取得了一系列有影响的研究成果，并注重在工程实际中的应用。培养硕士研究生34人，工程硕士3人；承担国家自然基金项目及国家863计划项目：运行状态检测与优化控制研究等；注重检测新技术及数据挖掘理论在电厂中的应用研究，承担了10余项横向项目的研究工作，其“单元机组锅炉排烟氧气量软测量系统”在国内多家电厂安装运行并获得了广泛好评。在EI、SSCI、ISTP、SCI检索系统所收录的文章10余篇；国内核心期刊公开发表的论文和重要国际会议发表的学术论文50余篇著有《过程参数检测及仪表》、《检测技术及应用》、其中《过程参数检测及仪表》为国家“十一五”规划教材。代表性科研项目：国家863计划项目：运行状态检测与优化控制研究；国家自然基金项目：基于信息融合的锅炉燃烧优化状态检测及控制优化；复杂热力系统信息相关分析及状态重构。2003~2009 获教学优秀奖3项，优秀班主任3次；2005年获北京市高校优秀德育工作者；年度科技工作先进个人；2006年获师德先进个人；广东核电育才奖；2008华电巾帼之星；2009北京市精品课程《过程参数检测及仪表》。
华北电力大学华北电力学院华北电力大学超超临界机组超超临界机组华北电力大学 