姚凯文，男，1965年生，汉族，湖南人，中共党员，工学博士，可再生能源学院教授，博士生导师，产业管理处处长。1987年毕业于机电排灌专业，获工学学士学位；分别于1991年7月和1999年3月在“流体机械及流体动力工程”专业，获工学硕士和博士学位。分别于1998年11月和2009年3月晋升为副教授和教授。姚凯文，湖南人，中共党员，工学博士，可再生能源学院教授，博士生导师，产业管理处处长。1987年毕业于机电排灌专业，获工学学士学位；分别于1991年7月和1999年3月在“流体机械及流体动力工程”专业，获工学硕士和博士学位。分别于1998年11月和2009年3月晋升为副教授和教授。2014年，经华北电力大学第四届学位评定委员会第三次会议审议，成为博士研究生指导教师。1987年7月至2005年4月在和武汉大学工作，一直从事喷射的技术理论及应用，水利水电移民经济教学及科研工作，对喷射除氧和喷射制冷进行了一系列研究，2000年“喷射除氧装置”获得国家发明专利。主讲硕士研究生和本科生专业和专业基础课程10门；指导硕士生14名（已毕业10名）。主持完成世界银行贷款、省部级、国际合作等项目50多项，累计科研经费2000多万元，发表研究论文10余篇，出版论著2部。
岳阳华北电力大学武汉水利电力学院武汉水利电力大学岳阳华北电力大学武汉水利电力学院武汉水利电力大学武汉水利电力大学 