徐进良，1966年出生，热能工程专家，院长
、教授、博士生导师。1985年徐进良进入就读，先后获得学士、硕士、博士学位；1995年进入进行博士后工作；1997年担任西安交通大学副教授；2000年担任研究员；2001年在美国机械工程系做访问学者；2002年入选中国科学院百人计划，进入工作；2008年获得资助
；2009年进入工作，担任可再生能源学院院长；2011年担任国家重点基础研究发展计划首席科学家；2013年入选国家，12月入选2012年度特聘教授
。徐进良一直从事新能源与可再生能源、电力系统及高耗能行业节能减排、微尺度流体力学与传热、微热管方面的研究
。
1985年9月，徐进良进入西安交通大学就读，1985年本科毕业获得核能与热能工程学士，之后留在本校就读研究生，师从教授，先后获得热能工程硕士（1992年）和博士学位（1995年）。1995年9月，进入清华大学，进行博士后工作（至1997年10月）。1997年11月，进入西安交通大学任教，担任副教授（至1998年5月）。1998年6月，担任项目经理（至1999年12月）。2000年1月，担任新加坡南洋理工大学研究员（至2001年8月）。2001年9月，在美国圣母大学机械工程系做访问学者（至2002年5月）。
2002年6月，入选，进入中国科学院广州能源研究所工作，担任微尺度实验室首席科学家、研究员
。2008年，获得国家杰出青年科学基金资助
。2009年4月，进入华北电力大学工作，担任院长。2011年4月，低品位能源多相流与传热北京市重点实验室成立，担任实验室主任
。2013年11月，入选国家百千万人才工程人员，并被授予“有突出贡献中青年专家”荣誉称号
。12月，入选2012年度长江学者奖励计划特聘教授
。徐进良主要从事大型火力发电机组节能、可再生能源热物理、先进核能系统热物理及微纳米尺度流动与传热等方向的研究
。创新性成果包括压水堆事故喷放条件下的气液两相流声速模型、微纳米尺度边界条件绝对性及相对性、种子气泡传热原理与技术、及低品位能捕获与传递中的流型协同理论与技术等
。截至2016年，徐进良作为项目负责人，主持科技部973计划项目，国家杰出青年科学基金项目，国家自然科学基金重大国际合作项目，国家自然科学基金重点项目，APEC发展基金项目等多项。由于他在超临界机组水动力学、大型压水堆事故条件下的多相流动与传热方面的工作，以及在微纳米尺度多相流动与传热方面的杰出工作，获得6项国家及省部级科技奖励，包括国家科技进步三等奖1项，教育部自然科学一等奖一项和国家教委科技进步二等奖2项等
。截至2016年，徐进良参与编著英文专著2部，发表国际期刊论文180余篇，SCI他引2500余次，2014及2015年能源领域中国高被引学者，授权发明专利20余项，国际发明专利1项。主持召开2014年国际传热研讨会，担任微流体系列国际会议、传热及能源利用国际会议共同主席4次，做国际会议特邀报告20余次
。徐进良积极培育创新人才、推进实验室建设、拓展了团队国际化视野。2017年，徐进良作为团队负责人的“热科学与工程”教师团队入选首批“全国高校黄大年式教师团队”
。截止到2017年，徐进良已经培养出博士生20多名、硕士生30多名，根据中国科学技术信息研究所、国家工程技术数字研究馆信息、全国图书馆参考咨询联盟，徐进良培养学生情况如下
：《IASME Transaction》特邀编辑徐进良是较早获得微尺度方形通道中气液两相流流型的研究者之一
，他善于从工程实践中提炼科学问题，善于应用科学的基本原理解决工程技术的瓶颈问题；注重原理的源头创新，注重理论联系实际及实验研究
。华北电力大学能源动力与机械工程学院 西安交通大学清华大学新加坡南洋理工大学圣母大学中国科学院广州能源研究所国家杰出青年科学基金 华北电力大学百千万人才工程长江学者奖励计划  



陈听宽美国佛罗里达国际大学



中国科学院百人计划  华北电力大学可再生能源学院           