谭忠富（1964- ）工学博士。毕业于理工大学。1996年10月于（原哈尔滨建筑大学）完成博士后工作。现任华北电力大学经济与管理学院电力经济管理教研室教授，华北电力大学优秀中青年学术骨干。国家经贸委培训司“企业发展战略”专家组成员、云南电力公司咨询专家、北京博采企业形象研究中心专家。主要研究领域为电力企业战略管理设计、电力企业文化培育方略、电力市场。先后主持并承担了国家自然科学基金“电力成本综合优化的系统方法与管理策略研究”，中国博士后基金“大型复杂系统可靠性优化的分解协调理论与方法”等4项国家级科研项目，“电力企业风险管理研究”等3项国家电力公司科技项目，1项国家电力公司重点科技项目子项目“发电系统总体优化理论与方法”。谭忠富（1964- ）工学博士。毕业于理工大学。1996年10月于（原哈尔滨建筑大学）完成博士后工作。现任华北电力大学经济与管理学院电力经济管理教研室教授，华北电力大学优秀中青年学术骨干。国家经贸委培训司“企业发展战略”专家组成员、云南电力公司咨询专家、北京博采企业形象研究中心专家。1）先后获得教育部新世纪优秀人才称号、北京市优秀人才、上海电力学院光明学者、北京市优秀青年教师、北京市教育先锋个人、美国Naperville市授予“荣誉市民”、北京昌平科委“一校带一镇科普进村”先进工作者等称号。2)曾获得2007 年黑龙江省省长特别奖（该奖是对研究和推广新技术取得重大经济效益和社会效益的有功人员的特别奖励；每两年评审一次）、2008 年香港大学Felix Wu Best Innovative PaperAward（全国当年有2篇论文获二等奖，一等奖空缺）。担任，承担了多家省级电力公司风险管理课题研究，获得了2项能源风险管理软件著作登记权（2009SRBJ7802，2009SRBJ5110）。3）为蒙东电力公司做的咨询报告，获得了国家电网公司的“管理卓越奖”；为中国电力投资集团做的咨询报告，获得了公司的“优秀奖”；为河南省电力公司做的咨询报告，获得了公司的一等奖。承担的横向课题获得行业的肯定，并在企业内部进行学习推广。4）主持完成的关于电价问题的国家社会科学基金项目（99EJY011），结题报告被评为优秀，同时，成果压缩成三千五百字，由国家哲学社会科学规划办递送给国务院领导。5）曾担任风险管理国际学术会议（ICRMEM,2008）组委会主席、复杂科学管理暨智能信息系统国际会议(CSM&IIS2011)执行主席。现任国际著名能源管理期刊、SCI检索的《energy engineering》的编委。《Energy Policy》 《Energy》《Energy Journal》《中国电机工程学报》《电工技术学报》《电力系统自动化》《电网技术》《电力系统自动化学报》《电力技术经济》《系统工程理论与实践》《系统工程学报》《现代电力》《华北电力大学学报》多个学术期刊审稿专家。6）担任《新能源词典》的审阅专家。7）担任《电力大词典》的分卷主编。主要研究领域为电力企业战略管理设计、电力企业文化培育方略、电力市场。先后主持并承担了国家自然科学基金“电力成本综合优化的系统方法与管理策略研究”，中国博士后基金“大型复杂系统可靠性优化的分解协调理论与方法”等4项国家级科研项目，“电力企业风险管理研究”等3项国家电力公司科技项目，1项国家电力公司重点科技项目子项目“发电系统总体优化理论与方法”。多年来，主持了多项纵向项目，包括5项国家自然科学基金、1项国家社会科学基金、1项教育部人文社科基金、1项教育部博士点基金、1项北京社科重点项目、1项北京社科一般项目、1项教育部新世纪优秀人才项目、2项北京市与高校共建项目等。出版著作6部；发表SCI与SSCI检索论文13篇，他引46次；发表EI检索论文67篇；北大中文核心数据库收录论文169篇。出版著作有《复杂系统可靠性优化设计理论与方法》、《电子商务概论》。被评为北京市高等学校优秀青年骨干教师。1 电力企业风险管理理论与方法2 Markov 过程理论在发电商报价策略选择中的应用3 考虑不确定性因素的需求侧管理成本效益分析模型4 Multi-level Optimization Models for a Large-scale CompoundSystem and its Decomposition—coordination solving Algorithm5 发电商非递增报价情形下电力交易的数学模型及其启发式求解算法6 供电公司实施可中断负荷的风险决策优化模型研究7 社会发展对电能消耗的定量分析8 一种求解机组组合优化问题的降维半解析动态规划方法9 基于用户响应下的分时电价优化设计模型与方法10 On reliability optimization for power generation systems11 放松管制后进入发电市场的最优厂商规模的研究12寡头垄断市场中不同价格形成机制的市场力分析13电网购电模型求解的一种启发式优化算法(英文)14以电价为纽带的中国电力产业价值链优化研究15发电市场竞争中的博弈论模型及求解方法(英文)大连哈尔滨工业大学大连哈尔滨工业大学