门宝辉，男，1973出生于黑龙江省，副教授，硕士生导师。2001年在获得农业水土工程硕士学位，2004年在获得水文学及水资源博士学位，2004～2006年，在中国科学院地理科学与资源研究所陆地水循环及地表过程重点实验室从事博士后研究工作。现为可再生能源学院副教授，硕士生导师。会员，会员。2009年7月入选创新人才支持计划—青年骨干教师支持计划。目前主要从事水文学及水资源的教学和科研工作，为研究生和本科生讲授《专业外语（水利水电工程）》、《数字流域模型》、《河流生态需水理论、方法与实践》、《工程水文及水利计算》、《水资源评价与管理》、《水资源优化原理与方法》、《水资源系统分析》、《抽水蓄能技术》、《节水理论与技术》等课程。曾经荣获校教学优秀奖两次（2009、2010年），2008年荣获广东核电育才奖，2009年荣获“优秀班主任”荣誉称号。（1）水文模型、水文预报；（2）水文要素的时间序列分析；（3）水资源、水环境综合评价与管理；（4）水资源优化配置及气候变化对水文水资源的影响；（5）水利工程对生态与环境的影响；（6）河流健康评价及生态需水量研究。自2000年以来从事生态需水、水资源优化配置及气候变化对水文水资源的影响、水资源（水环境）质量评价及其预测、水文要素的时间序列分析等方面的研究。参与中国科学院水资源项目、国家“十一五”支撑计划、国家自然科学基金等多项课题，自2005年开始主持课题研究，分别获得了中国博士后基金《基于MODIS遥感数据的流域生态需水量研究》（2005～2007）、博士学位基金《南水北调西线工程坝址下游减水河段生态需水量研究》（2007，1～2008，12）、国家自然科学青年基金《南水北调西线工程坝址下游河道内生态需水量研究》（2009，1～2011，12）和武汉大学-水资源与水电工程科学国家重点实验室开放基金《气候和覆被变化对海河流域水文要素的影响分析》（2010，1～2012，12）等研究课题4项，目前已在国内外学术期刊上发表论文50余篇，三大检索收录的论文18篇，其中SCI收录3篇，EI收录10篇，ISTP收录6篇。东北农业大学四川大学华北电力大学中国自然资源学会中国地理学会华北电力大学华北电力大学