孙保民，男，1959年生。1994年初于热能工程系获工学博士学位，1994年6月至1996年6月在热能工程研究所做博士后。能源动力与机械工程学院教授、热能工程专业博士生导师。现任能源与动力工程学院锅炉技术研究所所长。燃烧学分会委员。专业成就主要研究方向包括电站锅炉新型燃烧器的开发及应用、电站锅炉热力过程、污染控制及计算机应用、燃烧过程数值计算、燃烧过程的计算机监测等。“九五”期间作为课题副组长承担了国家科技部“863”项目“燃煤锅炉超低负荷洁净高效控制与运行技术的研究及应用”，作为子课题负责人承担了“863”项目子项目2项。国家自然科学基金项目“V型热解火焰合成单壁碳纳米管基础研究”于2009年底通过验收；多项电站锅炉燃烧器改造项目全部成功应用，为企业带来巨大的经济效益。发表论文50余篇，其中SCI 3篇, EI收录论文30余篇，获得发明专利1项：V型和圆锥型热解火焰合成碳纳米管燃烧器及合成方法，专利号：PNCN1830770-A。培养博士9名，培养硕士50余名。目前负责项目包括国家科技部“973计划”项目“燃煤污染物干法联合脱除的基础研究”的子课题1项及横向项目多项。清华大学浙江大学华北电力大学中国工程热物理学会