颜湘武，男，1965年3月生，，人。1982年9月至1986年7月在湖南大学系电力系统及其自动化专业本科学习，1986年9月至1988年1月在电气工程系电力系统及其自动化专业研究生学习，并于1988年留校工作。1993年3月至1997年3月在哈尔滨工业大学攻读博士学位，2007年11月至2008年11月期间由国家派出在威斯康星麦迪逊大学电气与计算机工程系电机与电力电子研究中心从事研究工作，现为华北电力大学电气与电子工程学院教授，博士生导师，河北省分布式储能与微网重点实验室主任。
主要从事新能源电力系统、现代电力变换技术、新型储能与节能技术以及电能质量分析与控制方面的研究工作。先后在IEEETransactions on Power Electronics、IEEE Transactions on Energy Conversion、European Power Electronics and Drives、《》、《》、《》等权威和核心期刊，以及核心国际会议，发表学术论文60余篇，其中被、收录29篇。完成了多项科学研究课题，其中,负责并主研国家项目“电动汽车充电设备电气检测技术及标准研究（No.2011AA11A279）”，国家自然科学基金资助项目“大型并网双馈感应风力发电机组安全穿越电网低电压故障的方法研究（No.50977027）”，河北省自然科学基金资助项目“变速恒频双馈感应风力发电机组安全穿越电网低电压故障的方法研究（No.E2009001400）”，参加并主研国家科技支撑计划课题“示范城市电动汽车充电基础设施关键技术(No.2011BAG02B14)”项目。曾承担并完成国家高技术研究发展计划（863计划）“动力蓄电池检测测试以及试验（No.2003AA501983）”项目中“大功率智能型电池组综合测试系统研制”、“国家863动力电池检测中心数据库管理系统开发”两个子课题任务，国家自然科学基金资助项目“双轴励磁同步发电机系统励磁及稳定控制的研究”项目任务（No.961140），国家电网公司科技项目“电网接纳风电运行能力分析与并网控制研究”国家电网公司重大科技攻关项目“电网接纳风电能力分析与并网控制研究”（SGKJ[2009]49号）课题任务。完成多项科技开发项目，其中“WCDⅡ-30/220型微机控制充电﹑浮充电机装置”,“SMCD-Ⅰ型微机监控装置”,“PZM（W）-1-100/220型微机监控免维护电池直流屏”于1998年通过电力工业部电力设备及仪表质量检验测试中心的技术检测，在北京和河北等地区得到了广泛的应用。近年来，两项新技术“大功率蓄电池组综合测试系统”、“蓄电池化成充放电系统”通过了河北省科技厅组织的科技成果鉴定，达到国际先进水平。先后获得国家发明专利6项；河北省科技进步三等奖2项，电力科学技术三等奖1项。
汉族湖南醴陵电气工程华北电力大学美国 中国电机工程学报电工技术学报电力系统自动化IEEESCIEI863计划 