侯学良，男，博士后，教授，博士生导师，工程项目管理指导委员会委员，同行评议专家，评审专家，专家库成员，陕西省政府专家顾问组成员，研究方向为建设工程项目管理、建筑工程经济及其可持续发展、工程信息管理、工程实用技术开发与管理。曾于施工企业从事工程设计、监理、先后独立或主持完成了四十余项大中型工程项目的设计和任务；主持和参加了中国博士后科研基金项目、研究项目、国家社科项目、建设部科技项目、陕西省软科学研究计划项目、河北省自然科学研究项目、中央高校科研项目等纵横向研究课题14项。发表了工程项目管理方面的学术论文四十余篇，其中被国际收录26篇，国内核心期刊收录20余篇，出版中文专著4部，英文专著1部。研究成果先后曾多次获得省部级科技进步奖、高校科技进步奖和精工奖等奖项。[1]基于循证科学的建设工程项目实施状态诊断理论与应用.国家科学技术学术著作出版基金资助[2]具有互适性的建筑工程项目管理新机制,[3] 建筑工程项目实施状态的基础理论研究. 中国博士后科学基金项目[4] 21世纪中国建筑业的管理模式及相关政策研究华北电力大学工程管理专业中国建筑学会国家自然科学基金北京市自然科学基金天津市政府施工管理国家自然科学基金三大检索陈绍蕃