余顺坤，男，1963年5月，籍贯江苏宜兴，管理学博士，经济与管理学院教授，博士生导师。现代人事技术研究所所长，现代电力研究院人力资源管理研究中心主任。余顺坤教授长期负责人力资源专业教学管理工作，是“电力部首批跨世纪学术带头人培养对象”，“北京市优秀青年骨干教师”；获得“校科技先进个人”、“最受学生欢迎的教师”、“MBA优秀教师”、“学生科技创新优秀指导教师”等荣誉。余顺坤教授在专业领域具有较高的学术地位和影响力，担任的主要社会职务有：北京市高校人力资源管理专业委员会主席，清华大学、北京大学经济系、浙江大学经济系教授，客座研究员，国务院发展研究中心企业评价协会、北京市大型企业人事经理协会特聘专家。余顺坤教授学术成果丰富，先后在《中国管理科学》等国内外权威、核心期刊上发表论文30余篇；曾承担《国家电网公司领导人员考核评价体系研究》、《中国南方电网公司本部绩效管理体系设计研究》、《粤电集团沙角A电厂人力资源管理体系优化设计研究》等纵横向课题60余项。余顺坤教授的研究方向：人力资源管理体系优化设计；薪酬制度设计与研究；绩效体系优化与设计研究；组织与业务流程优化设计；劳动关系与劳动政策法规研究。[1] 余顺坤，因素计点法岗位评价体系的有效性研究.中国管理科学，2006，14（1）.[一级学报][2] 余顺坤，袁家海，基于多AGENT系统的电力合约市场协商平台框架研究.中国管理科学，2006年，14（2）. [一级学报][3] 余顺坤，袁家海，何永贵.基于改进模糊层次分析管理咨询评价方法研究.中国管理科学2005年vol.13专辑：23-26.[4]余顺坤，吴轶群.基于因子分析法的民营企业“两级三维”绩效矩阵模型构建与应用研究.中国管理科学.2008年第3期[5]袁家海，余顺坤.电力企业如何建立综合绩效评价体系.学报2004社会科学及教育研究专集，150－153.[6] 余顺坤.基于团队的企业战略绩效管理体系构建思路.中国人才，2005年第10期.[7] 余顺坤.工作分析为什么中看不中用.中国人才，2006年第2期.[8] 余顺坤，袁家海.在电力企业推行高层次人才职务年功工资制的探讨.现代电力，2004，21（5）：55-57.[9] 熊敏鹏，余顺坤，廖辉.在转型国有企业建立职务年功工资制度的探讨.中国人力资源开发，2006年第3期：37－39.[10]余恩海，余顺坤.关于中国城镇化战略问题的思考.经济纵横，2005年6月上半月：15-17.[11]余恩海，余顺坤.论中国户籍制度改革.山西财经大学学报，2005年第2期，39－40.[12] 余顺坤，刘琳.培训实践与HR管理研究的整合与思考.中国电力教育，2005年第1期（总第82期）：78－81.出生华北电力大学中国人事科学研究院华北电力大学