，工学博士，教授。1999.4----1999. 9, 工程师，。2003.11-----2005.12 讲师，能源动力与机械工程学院。2006.1---- 至今 教授, 能源动力与机械工程学院。2008.3----2009.7 麻省理工学院Energy Initiative, 访问学者。　　担任国际知名杂志《Energy》、《International Journal of Energy research》、《International Journal of Exergy》、《中国电机工程学报》等杂志的特约审稿专家；国家自然科学基金委项目评审专家。先进能量系统优化与评价；洁净煤发电系统，如整体联合循环系统；分布式能量系统；与SOFC集成的复合动力系统研究；CO2零排放先进能量系统研究。2008年2月受国家留学基金委高校骨干青年教师资助项目资助赴美国麻省理工学院（Massachusetts Institute of Technology）的MIT Energy Initiative作为期1年4个月的访问学者，参与MIT与英国BP碳转化利用合作研究项目，重点参加了考虑回收CO2的整体联合循环系统性能研究工作并取得一些重要进展，作为主研人完成了系统模型开发、集成及最终科研报告的撰写编制等工作。在攻读博士期间，参加并圆满完成了“九五”国家科技攻关计划项目整体联合循环（IGCC）关键技术研究项目，在IGCC系统综合优化、CO2零排放IGCC系统开拓以及热力与环境相结合的多目标评价准则探索研究等方面获得重要进展，该项目还获得中国电力科学技术二等奖。参加了国家重点基础研究发展规划（973）项目“高效洁净能源－动力系统及热-功转换过程内部流动的研究”中子课题“新型广义总能系统与其全息性能和规律”的部分科研任务，对一些相关的理论问题进行深入研究。近年来主持国家自然科学基金项目1项，作为主要成员参与教育部重大、重点、973、基金以及“电站设备状态监测与失效预防”教育部创新团队等项目。已在国内外核心期刊上已发表论文40余篇，申请发明专利2项，参编教材两部。段立强华北电力大学能源动力与机械工程学院中国原子能科学研究院华北电力大学华北电力大学煤气化煤气化煤气化