纪昌明出生于1956年9月，中共党员，1978年7月毕业于专业；分别于1983年6月和1988年12月获“水文学与”专业工学硕士和博士学位；1990年8月在美国完成研究回国；分别于1991年12月和1993年9月破格晋升为副教授和教授；1995年12月被遴选为指导教师。姓名 ： 纪昌明任教专业 ： 工学-在职情况 ： 是性别 ： 男所在院系 ： 能源与动力工程学院①与：着重以系统思想观点研究水资源及开发、治理、保护、配置、节约、管理、水电系统规划、设计运行等理论及应用方面问题；②风险管理与：研究水资源工程中水文、水力、结构、环境、经济管理等风险以及综合风险分析与决策理论及应用问题男，1956年9月2日生，汉族，湖北洪湖人，现为可再生能源学院教授，博士生导师，担任华北电力大学与水利水电工程研究所所长。纪昌明教授在水资源系统管理多目标可靠性和风险分析基本理论、大系统多目标决策理论及技术、水资源开发利用和理论与应用等方面的成果较突出，已完成的成果中10项处于国内领先水平，项达到国际先进水平，曾获得过省部级一等奖2项，二等奖4项，三等奖13项。已在国内外公开学术刊物上发表论文118篇，其中19篇被收录。出版著作一部。兼任武汉大学专业博士生导师、“水文学及水资源”、“水资源与水电工程科学”、教育部第二期211工程建设项目“水资源与水利水电工程”的学科带头人之一；等4个一级学会理事或专委会委员；2个省级学会常务理事兼专委会主任委员；《》等三个核心期刊编委、水利部论证报告评审及历届省市政府咨询委员会委员或专家；享受省政府津贴。已培养指导博士研究生33名，硕士研究生37名，指导加拿大和日本留学生3名。代表性著作 ： 洪灾风险分析防洪技术培训丛书洪灾风险分析_代表性论文 ： 区域综合评价:的应用应用分析水利工程经济效益的风险教授武汉水利电力大学水电站动力设备水资源戴维斯加州大学博士后博士研究生电气工程水资源能源科学水能资源决策理论华北电力大学水资源水库调度三大检索水文学及水资源国家重点学科国家重点实验室中国水利学会水力发电学报水资源水资源承载能力主成分分析法最大熵原理