赵保庆，男，1964年12月生，河南省固始县人，副教授，法政系法律科学教研室副主任。2002年毕业于法学系，获法学博士学位。1990年在研究生毕业后在该校长期从事外语教学，1993年通过全国律师资格，1994年起先后从事过律师、公司法律顾问等工作。2002年7月进入北京WTO研究咨询中心工作，曾任法律部和研究部副主任，2003年7月调入华北电力大学（北京）法政系任教。研究兴趣领域为法理学、行政法学和国际法学。近几年来，先后发表法学专业论文、译文8篇，译著1部（合译），主持或参加省部级课题2项，其他课题3项。学术论文1、《走向法治对我国法理学的推动》，　《社会科学动态》2000年12月2、《对立法的司法审查起源的历史考察》，　《理论探讨》2001年12期3、《行政行为司法审查与民主的相容性》，　《中国社会科学院研究生院学报》2002年第4期4、《中国加入WTO过渡期北京市海淀区财政局行动方案》，　《时代经贸》2003年7月版（合著）5、《司法审查与现代国家：法院是如何改革美国监狱的》，　载《公法》第二卷，法律出版社6、《法律援助的改革：比较的和历史的研究》，　载《公法》第二卷，法律出版社7、《欧洲法院与国家法院：学说与法理 》，　载《公法》第三卷，法律出版社8、《法国司法政治的诞生》，　载《公法》第三卷，法律出版社9、《非自由人的人权——国际法里的囚犯待遇》（译著），　三联出版社科研课题1、《加入世贸组织对北京市依法行政工作的影响与挑战》 （课题，北京市依法治市委托，课题主持人）2、《中国加入WTO后公安行政执法现状与对策》　（公安部课题，主要参加人、撰稿人）3、《中关村科技园区国际化发展研究》　（课题组成员、分报告六撰稿人之一）4、《加入世贸组织过渡期通州区行动计划纲要》　（课题组成员、主要撰稿人之一）5、《加入世贸组织与地方政府职能转变》（课题主持人）华北电力大学人文与社会科学学院中国社会科学院研究生院郑州大学工作考试领导小组