戈志华，女， 现为能源动力与机械工程学院副教授。从1988年开始在学习、工作。2000年师从教授获得博士学位，此后一直在能源动力与机械工程学院热能动力工程教研室工作。主讲专业课程“汽轮机原理”在历次“学评教”活动中都获得优秀成绩；获得首届“广东核电”育才奖，并连续获得校级优秀班主任称号。从1997年起，以第一作者在“中国电机工程学报”等学术期刊或国际会议上发表或录用论文20多篇，其中7篇发表在EI收录的期刊上，被EI收录论文3篇。2000年获得博士学位至今，参加国家科技支撑计划等科研项目10余项。作为热能动力工程教研室的主任，在热能工程国家重点学科建设、热能动力工程专业各类人才培养计划案制定和完善、教学实践基地建设中付出了大量卓有成效的劳动。[1] 戈志华, 高金吉. 旋转机械动静碰磨机理研究. 振动工程学报，2003, 16(4)[2] 张勇，戈志华. 基于先进诊断策略的网络化机组轴系监测系统研究，中国电机工程学报, 2002, 22(9)[3] 戈志华, 李永华, 韩爽. 基于ART网络算法的多效蒸发器温差分配方案研究, 学报，2002, 29(4)[4] 戈志华, 牛玉广, 李如翔, . 汽轮发电机组振动故障诊断系统自学习的研究. 中国电机工程学报，2000，20(5)[5] 牛玉广，戈志华，李如翔. 分布式汽轮发电机组在线检测与故障诊断系统. 中国电机工程学报，1998, 18(4)[6]戈志华，，李如翔. 基于热参数的汽轮发电机组多故障诊断模型，热能动力工程，2000, 15(4)[7] 戈志华，田松峰，张勇，李如翔. 汽轮发电机组振动状态的非线性预测. 动力工程，1999，19（SI）[8] 戈志华, 牛玉广, 李如翔, . 汽轮发电机组故障诊断的自学习. 汽轮机技术, 1999, 41(5)[9]戈志华，李如翔，. 基于BP网络的旋转机械故障诊断，学报，1998, 25(2) [10]戈志华，李如翔，宋之平. 旋转机械振动状态预测. 学报，1998, 25(3)[11]戈志华，李如翔，. 汽轮发电机组振动故障分类推理综合诊断方法，学报，1997, 24(2)[12]戈志华，李如翔. 汽轮发电机组振动故障模糊诊断及分类推理方法的研究. 见：面向二十一世纪的中国电机工程技术，沈阳：，1996[13]戈志华. 基于神经网络的多效蒸发器温差分配方案，已投中国电机工程学报华北电力大学华北电力大学宋之平华北电力大学华北电力大学宋之平宋之平宋之平宋之平华北电力大学华北电力大学宋之平华北电力大学辽宁科学技术出版社