吕爱钟，男，1961年3月，文登市人，教授，博士生导师。1982年8月毕业于矿井建设专业，获学士学位。1993年4月毕业于矿山工程力学专业，获博士学位，1996年12月破格晋升为教授，2000年被聘为博士生导师。曾任土木建筑学院院长、山东省岩土与结构工程技术研究中心副主任、山东省高等学校岩土工程学科带头人、山东科技大学岩土工程博士点学科带头人、煤炭高校跨世纪学术带头人、煤炭系统专业技术拔尖人才，2007年3月调入可再生能源学院任教授、博士生导师，水电与岩土工程研究所所长、学校创新人才支持计划学科带头人。矿井关闭专业委员会委员、国际岩石力学学会中国小组成员、岩石力学与工程学会理事长、测试专业委员会副主任委员、山东省力学学会副理事长、中国岩石力学与工程学会常务理事、《岩石力学与工程学报》、《地下空间》、《学报》（自然科学版）杂志编委、山东省第八、九届政协委员、第十届泰安市政协常委。先后为本科生、硕士、博士研究生开设和讲授了14门课程。多年来不断开展岩石力学反问题的研究，该研究方向是申报“岩土工程博士点”时的第一个研究方向。围绕该领域先后主持和参加了国家自然科学基金、省和煤炭部科学基金项目5项、横向科研项目8项，出版《岩石力学反问题》专著一部，先后在《应用力学》（美国）、《中国科学》、《固体力学学报》、《土木工程学报》、《岩土工程学报》、《岩石力学与工程学报》、《煤炭学报》等重要学术杂志和国际学术会议上发表了50余篇论文。山东山东矿业学院东北大学解放军理工大学山东科技大学华北电力大学国际岩石力学学会山东中国岩石力学与工程学会山东科技大学山东