郭庆琳，男，汉族，1973年出生，山东单县人，计算机应用技术专业工学博士，计算机软件与理论专业博士后，1999年参加工作，1994年入党，曾任（北京）计算机科学技术学院副教授，硕士生导师，软件工程教研室副主任，教工支部书记。自2009年5月在北京市东城区人民政府工作，曾任东城区人民政府监察局副局长，东城区人民政府党组成员、副主任，现任东城区档案局党组成员、副局长
。2009年5月—今 先后任北京市东城区纪委监察局副局长，北京市东城区人民政府人口和计生委党组成员、副主任，东城区档案局党组成员、副局长。负责档案宣传教育工作、档案信息化工作和北馆行政事务性工作，分管社会教育科、档案学会、信息技术科。主要研究方向是：语义网（Semantic Web）、自然语言处理与理解、数据挖掘、人工智能与知识工程。近几年，主持或参与科研项目八项，其中国家自然科学基金项目2项，国家“八六三”高技术研究发展计划基金资助项目3项，项目1项。近几年，在国内外核心期刊及国际会议上以第一作者发表学术论文40余篇，其中10篇已被SCI检索，20余篇被EI检索。2005年3月被评为“优秀博士毕业研究生”。北大博士后出站被评为“科研业绩优秀博士后”。2005年6月，被评为“科技工作先进个人”。2005年7月，被评为系级优秀共产党员。2006年12月被计算机学院的学生评为“我最喜爱的老师”。2007年3月在学院组织的“青年教师教学比赛”中获得全院第二名。2007年12月荣获“南瑞继保奖教金”。2008年、2009年，被评为“科技工作先进个人”。北京理工大学北京大学华北电力大学人口和计划生育委员会 中国博士后科学基金北京理工大学北京大学信息科学技术学院华北电力大学华北电力大学