申晓留，男，教授。华北电力学院北京研究生部毕业，工学硕士学位，硕士生导师。主要研究方向：智能决策、大型数据库管理，GIS应用等
。主持的智能决策研究所进行研究生的培养。科研情况，除了从事本科生、研究生的教学外，主要集中进行科研活动。历年培养的硕士24人，作为副导师培养博士生2人。具有稳定的科研方向，具有稳定的科研经费，并有一个固定的跨学科的科研团队，作为学术带头人开展科研与教学工作
。科研的成果集中在三个方面：①智能决策支持系统方面的开发研究。②管理信息系统及大型数据库管理的的开发应用。③地理信息系统以及计算机在电力系统其它方面的应用。研究的方向、开发的成果集中在以下三个方面：1 决策支持系统方面应用；2 地理信息系统方面的研究；3 计算机在电力系统其它方面的应用。软件著作权登记成果：基于线损管理的地市供电局客户关系管理系统V1.0；市级供电企业经营管理诊断分析系统V1.0；地市电业局全面风险管理决策支持系统V1.0；市县农电管理信息支持平台
。哈尔滨电业局客户关系管理系统，华北电力大学二等奖，排名第一；中电联成果鉴定：电网安全评价，排名第四。连续三年获华北电力大学年度科技工作先进个人奖
。    