牛东晓，男，1962年10月15日生，汉族，安徽宿县人，现任经济与管理学院院长，博士生导师，教育部长江学者特聘教授。牛东晓教授是技术经济预测与决策领域的专家，致力于电力与经济系统中的预测与决策问题的研究，同时也开展电力工程建设项目技术经济评价的研究·主要研究方向：1、项目预测与决策理论及其应用，2、项目综合评价方法及其应用。牛东晓，男，1962年10月15日生，汉族，安徽宿县人，现任经济与管理学院院长，博士生导师，教育部长江学者特聘教授。牛东晓教授是技术经济预测与决策领域的专家，致力于电力与经济系统中的预测与决策问题的研究，同时也开展电力工程建设项目技术经济评价的研究，曾获得中国电力科学技术二等奖、中国电力科学技术三等奖、国家教委科技进步三等奖、国家电力公司首届青年科技创新奖和河北省第三届青年科技奖等共6项省部级科技成果奖。所讲课程《电力负荷预测》、《技术经济学》被评为省级精品课。1997年获得国务院政府特殊津贴，1999年被评为“河北省改革开放二十年百名优秀大学毕业生”，被学校聘为学科一级责任教师。近四年来，在国际国内发表论文176篇，被SCI收录20余篇，EI收录100多篇。牛东晓教授于2007年同时获得“新世纪百千万人才工程国家级人选”、“教育部新世纪优秀人才”、“河北省第三届高等学校教学名师奖”三项殊荣。任中国技术经济学会常务理事、高等学校科学技术同行评议专家、中国未来学会未来研究所高级会员、河北省青年科协常务理事、国家自然科学基金委同行评议专家，国家863科技项目评议专家。先后承担科研项目34项，其中：负责国家自然科学基金3项、高等学校博士点专项基金1项、北京市发改委节能项目1项、河北省发改委“十一五”重大规划项目1项、河北省自然科学基金1项、河北省教育厅指导项目1项以及多项企业横向项目。主要研究方向：1、项目预测与决策理论及其应用，2、项目综合评价方法及其应用。1、适于计及气象、电价因素影响的负荷预测研究，国家自然科学基金项目2、基于协同知识挖掘的电力负荷预测理论研究，国家自然科学基金项目3、智能电网中适应不稳定大规模清洁能源发电的联合智能调度管理理论研究，国家自然科学基金项目4、中韩合作与交流项目效果评估研究，国家自然科学基金国际合作交流项目5、2008工程管理与风险管理国际会议，国家自然科学基金国际合作交流项目6、电力在终端能源中的竞争力研究，国家电网公司重大科技创新专项7、北京电网突发性大面积停电危机管理研究，北京市教育委员会基金项目8、中国工业低碳和绿色增长研究，国务院发展研究中心项目9、电力市场与自然环境综合影响下电力负荷预测理论方法，教育部新世纪优秀人才支持计划项目10、电力市场环境下短期负荷预测新方法研究，教育部高校博士点专项基金11、商业服务业职业分类与职业能力研究，中国商业联合会重大项目12、国家电网输变电工程典型造价研究与编制，国家电网公司项目13、国家电网输变电工程造价评价指标体系研究，国家电网公司项目14、国家电网输变电工程造价规范与流程研究，国家电网公司项目15、大唐集团电厂建设项目后评价系列研究，中国大唐集团公司项目华北电力大学华北电力大学