工商管理学科博士后，现任MBA教育中心副主任，工商管理学院教授，博士生导师。闫庆友教授是技术经济预测与决策领域的专家，长期致力于电力与经济系统中的预测与决策问题研究。2005年获得山东省高校优秀科研成果一等奖，2003年获得山东省高校优秀科研成果二等奖，2003年获得大连市科技论文三等奖，电力行业与技术投资领域的计量经济模型研究获华北电力大学2004年科研成果二等奖，2003年获得山东财政学院优秀科研成果一等奖。2002年以来负责和主研国家自然科学基金3项，教育部新世纪人才支持计划1项；辽宁省科学技术基金1项，大连市科技基金1项，博士后科学基金1项；北京自然科学基金1项，校级项目多项，近5年可支配纵向科研基金金额40.8万元。闫庆友教授主要承担着博士生的高级经济学，硕士研究生的中级微观经济学、中级计量经济学、数据、模型和决策以及本科生的西方经济学的教学指导工作。主要研究方向：1. 经济计量分析与预测; 2. 能源经济管理理论与应用。2002年以来在国内外核心期刊和国际会议上发表100多篇，被Sci、Ei、ISTP检索39篇。被SCI期刊引用达296次。指导博士研究生5人，毕业4人，指导硕士研究生20余人。华北电力大学