侯国莲，女 ，1966年3月出生，汉族，湖北人， 中共党员，博士，控制与计算机工程学院教授。主要学习经历：1988.08获学士学位；1991.03获华北电力大学北京研究生部硕士学位；1997.06 获华北电力大学博士学位。主要工作经历：1991.4— 今，于自动化专业从事教学、科研工作；其间：2003．09—2004.01 学习；2005.05—2006.11 英国访问学者。研究方向和领域：（1）先进控制策略在过程控制中的应用；（2）复杂系统的和优化控制；（3）新能源技术及控制策略研究。所培养的研究生数： 已毕业硕士：21人；在读研究生12人。所承担的科研项目：完成国家攀登B计划项目子课题及原电力部等纵向省部级课题5项，正协助承担国家等自然科学基金2项；完成各类横向科研项目30余项，目前在研横向科研项目5项。所发表文章： 在国内核心期刊和重要国际会议上公开发表发表学术论文 40 余篇 ，其中第一作者EI收录12篇，第二、三作者EI收录15篇。获奖情况：获内蒙古自治区科委科技成果三等奖一项；获内蒙古自治区电力工业局科技成果一等奖一项；获华北电管局科技成果一等奖一项；获河北省电力工业局科技进步二等奖和三等奖各一项。
华北电力大学华北电力大学华北电力大学北京语言大学利物浦大学 