男，1955年9月生。汉族，籍贯天津，1981年机械工程学院研究生毕业。现任机电工程研究所所长、能源与动力工程学院教授。、可再生能源与清洁能源。近年主要从事电力设备安全与优化设计、风力发电技术与设备等方向的教学和科研工作。先后承担11门本科生和研究生课程的教学，指导研究生40余名（其中博士生2名）。曾主持20多项省、部级和其他类别重大科技项目的研究工作；获3项、实用新型专利10多项，国家科技进步三等奖1项、部级科技进步二等奖3项、三等奖1项。1994年获，1997年获联合国科教文组织“科技发明之星”奖。中国机械工程学会高级会员，全国高校机械类专业指导委委员，《》编委。在所从事两个研究方向，近期承担的科研项目包括：由北京市科委、北京市自然基金资助的有关风力发电技术与设备的纵向课题2项；由华能集团、中电投集团资助有关电站辅机设备高效传动与节能技术方面的科技项目2项；其他电力企业委托的大型管道等装备研制课题多项。近3年所负责课题研究经费200余万元。结合科研工作，在权威刊物和重要国际会议发表学术论文70余篇，其中多篇被EI等检索收录。近年主编的教材二部；受等出版社委托，已基本完成大型风电机组设计与制造等方面的论著和相关教材各1部的撰写工作。
东北大学华北电力大学动力机械及工程国家发明专利政府特殊津贴内燃机学报机械工业 