王修彦，男，硕士研究生学位，能源动力与机械工程学院副院长，工程热物理教研室主任、副教授。主要的研究方向是热能动力工程火电厂节能理论与技术，曾参加了纵向课题“火电厂经济性分析和节能诊断”的研究，参与国家973项目“高效节能的关键科学问题—火用经济学理论及其应用”。先后六次被评为学校“优秀班主任”，2008年被评为华北电力大学师德标兵、北京市师德先进个人，曾获广东核电育才奖，两次获华北电力大学教学成果二等奖，两次获青年教师讲课比赛二等奖。王修彦，男，硕士研究生学位，《》能源动力与机械工程学院副院长，工程热物理教研室主任、副教授。1992年参加工作。先后为本科生和研究生讲授过、传热学、热工基础及热力设备、物理化学、动力工程热经济学等课程。主要的研究方向是热能动力工程火电厂节能理论与技术，曾参加了纵向课题“火电厂经济性分析和节能诊断”的研究，参与国家973项目“高效节能的关键科学问题—火用经济学理论及其应用”。先后六次被评为学校“优秀班主任”，2008年被评为华北电力大学师德标兵、北京市师德先进个人，曾获广东核电育才奖，两次获华北电力大学教学成果二等奖，两次获青年教师讲课比赛二等奖。1．wang xiu yan 。“A study on application of the methodolgy of the theory of structure”，第三届国际传热强化与节能会议论文集1321~13262．王修彦等。基于模糊神经网络的凝汽器故障诊断研究，现代电力，2001，18（2），12~173．王修彦等。海勒式空冷散热器防冻问题研究，现代电力，2001，18（3），31~354．热力学第二定律再研讨节能技术2003年5．热电联产企业生产过程经济分析的热经济学方法热力发电，2005年6．锅炉蓄热过程对机组煤耗的影响分析中国电机工程学报，2007 NO057．机组非稳态工况下锅炉中的热量分布动力工程，2007NO268．李晓芸王修彦等编著《火电厂有害气体控制技术》，中国水利电力出版社出版，2005年3月9．王修彦主编《热工基础》中国电力出版社2007年8月出版，2008年被评为北京市高等教育精品教材。10．王修彦主编国家级“十一五”规划教材《工程热力学》机械工业出版社2008年1月出版。书名：工程热力学出版社：机械工业出版社书号：22309ISBN：9787111223092本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材。 全书共13章，主要讲述热力学基本概念、热力学第一定律和第二定律、理想气体和水蒸气的性质及各种热力过程、热力学一般关系式和实际气体的性质、气体和蒸汽的流动、气体和蒸汽动力装置循环、制冷循环、湿空气的性质、化学热力学基础等。书中各章有例题，在书末附有部分习题的参考答案，附录还有较详细的工质热物性资料。全书采用我国法定计量单位。 本书可作为高等工科院校热能与动力工程、建筑环境与设备工程、核工程与核技术、工程热物理、安全工程等专业本科生学习使用，也可以供有关工程技术人员参考。前言主要符号表绪论第1章 基本概念第2章 热力学第一定律第3章 理想气体性质第4章 理想气体的热力过程第5章 热力学第二定律第6章 热力学一般关系式及实际气体的性质第7章 水蒸气第8章 湿空气第9章 气体和蒸汽的流动第10章 制冷循环第11章 蒸汽动力装置循环第12章 气体动力装置循环第13章 化学热力学基础附录部分习题参考答案参考文献华北电力大学华北电力大学工程热力学