张粒子，1963年7月出生于辽宁省鞍山市。1984年7月于获继电保护及其自动化专业工学学士学位，1987年3月于获电力系统及其自动化专业工学硕士学位，1990年11月于华北电力学院获专业工学博士学位，1994年至1995年间曾作为访问学者在（英国）从事人工神经网络在电力系统中应用研究工作，现任电力工程系教授、博导。华北电力大学教授，博士生导师，校长助理，现代电力研究院常务副院长，电力市场研究所所长，女教授联谊会会长。现任电力系统专委会委员，中国电机工程学会电工数学专委会委员，北京电机工程学会常务理事、国家发展改革委员会电价改革专家。作为大学教师，先后为本科生、硕士生和博士生开设三个层次的多门新课程，如博士生的《电力市场专论》，硕士生的《电力市场专题》，本科生的《电力市场基础》、《电力经济学基础》等。主要研究领域包括电力系统运行分析与控制方向、电价理论与应用、电力经济、电力规划与投资评价等。　　张粒子分别作为国家发展改革委员会、以及部分省政府聘请的专家组长或专家，参与了我国《电价改革方案》研究和起草工作、《东北电力市场建设方案》研究和起草工作、《华东输配电价机制改革试点方案》、《广东省销售电价改革试点方案》、《四川省电价改革方案》和《广东省电价改革方案》等，指导全国各区域电监局分别制定《发电厂并网运行管理和辅助服务管理细则》，由她主持研究设计的《内蒙古多边交易电力市场方案》和《内蒙古电力市场交易规则》即将实施，为开启我国新一轮电力市场化改革提供了强有力的理论支撑和决策参考方案；近期主持和完成的项目有国家“十二五”能源规划前期研究课题《能源市场体系建设规划与价格机制研究》、国家科技支撑子项目《电力市场环境下电网安全性与投资经济性评价理论和技术方法研究》和科技项目《节能发电调度模式和电价机制研究》等等；在国内外发表论文200余篇，论著《区域电力市场电价机制》为我国区域电力市场及其电价机制设计提供了重要的理论指导。曾获国家能源科技进步一等奖（2011年）、省部级科技进步奖三项、国家教委科技进步三等奖一项、第三届（2004年）、第四届（2007年）和第五届（2010年）薛暮桥价格奖。东北电力学院华北电力学院电力系统及其自动化女皇大学中国电机工程学会国家电力监管委员会国家电网公司