杜小泽，男，1970年1月出生，汉族，河北人。2000年1月在工程热物理专业获工学博士学位，教授，博士生导师，电站设备状态监测与控制教育部重点实验室副主任。教育部高等学校热工基础课程教学指导委员会委员、火电分会空冷专业委员会委员、北京热物理和能源工程学会理事；入选教育部新世纪优秀人才支持计划。担任International Journal of Heat and Mass Transfer, International Journal of Heat and Fluid Flow, Applied Thermal Engineering 等国际学术期刊审稿人。教授，能源与动力工程学院，2004年1月~访问学者，机械工程系，2002年9月~2003年8月副教授，动力系，2002年2月~2003年12月博士后，核能技术设计研究院，2000年5月~2002年2月主要研究方向包括：强化传热与电力节能、火电站空冷技术、可再生能源和燃料电池发电技术等。可在工程热物理、热能工程等二级学科招收博士、硕士研究生。先后参加和主持国家自然科学基金面上项目和重大项目、教育部科学技术研究重点项目等多项。主要主持项目包括国家自然科学基金项目1项、教育部重点项目1项以及国有大型发电集团、电力设计院所委托的横向科研项目多项。发表学术期刊论文50余篇，其中SCI收录近20篇；EI收录40余篇；作为第一、第二作者发表的学术论文被SCI收录论文引用30余次。1. 2010.1-2012.12，教育部高等学校博士学科点专项科研基金课题：化学非同性驱动的相界面微观热质传递，项目负责人2. 2010.1-2012.12，国家自然科学基金项目：微重整过程多势差耦合驱动的热质传递；项目负责人3. 2009.1.-2013.12.，国家“973计划”项目课题：大型燃煤机组空冷系统热力特性及过程优化；课题负责人4. 2009年1月～2011年12月，“211工程”三期重点学科建设项目：火力发电过程节能；项目负责人5. 2007.10.~2010.9.，教育部新世纪优秀人才支持计划：复杂相界面上多势场耦合作用下的热质传递；项目负责人6. 2007.1.~2009.12.，教育部科学技术研究重点项目：基于资源循环的城市生活垃圾和污水集成处理研究；项目负责人7. 2006.1.~2008.12.，国家自然科学基金项目：多孔支撑微结构中反应气的流动和传热特性；项目负责人清华大学华北电力大学中国电机工程学会华北电力大学香港科技大学华北电力大学清华大学华北电力大学