卢铁兵，男，生于1970年1月，汉族，河北徐水人，博士，教授，博士生导师，ICS会员，IEEE会员，中国电机工程学会会员，电力司法鉴定人。1987年9月-1991年7月于西安交通大学学习，获工学学士学位；1991年9月-1994年7月于西安交通大学学习，获工学硕士学位；1997年9月-2002年4月于华北电力大学学习，获工学博士学位。1994年7月起在华北电力大学任教，历任讲师、副教授。2007年7月晋升教授。2012年7月被聘任为博士生导师。2001年3月--6月赴瑞士洛桑联邦工业大学参加国际合作项目研究。2007年12月--2008年12月作为访问学者赴美国Clemson大学进行科研工作。主要从事电力系统电磁环境、电磁场数值计算的研究工作，培养研究生5人。作为项目负责人分别主持1项国家自然基金和河北省自然基金的研究工作，作为主研人先后参加了包括国家杰出青年基金、国家自然科学基金、科技部国家科技支撑计划、教育部、国家电力公司重大项目、国家电网公司、南方电网公司项目在内的多项科研工作。在国内外著名学术刊物和国际学术会议上发表科研论文五十余篇，其中被SCI收录5篇，EI收录15篇，ISTP收录12篇。参编《信号分析与处理》教材。曾获省部级科研奖励三等奖2项。校内奖励多项。引用
 