卢海燕，女，汉族，安徽滁州人，中共党员。现为人文与社会科学学院公共管理教研室副教授、硕士生导师。1988－1992 就读于 获法学学士。1997－2000 就读于 获法学硕士。1992年7月至1997年9月安徽蚌埠机械学校任教。2000年7月至今人文学院公共管理教研室任教。本科生：公共行政学、公共事业管理、当代中国政治制度。研究生：公共事业管理专题问题研究。、政府绩效管理。已在各类刊物发表论文二十多篇，主要文章有：1、构建我国完善的节能政策体系的基本构想[J]，《学报（社科版）》2010年第1期。2、地方政府绩效评估：经验、困境与出路[J]，《中国行政管理》2009年第6期( CSSCI)。3、论我国政府社会规制的价值取向及制度安排[J]，《学报（社科版）》2008年第3期。4、我国公共服务产品供给的理论分析与路径选择[J]，《兰州大学学报》2008年第5期。5、论制度的缘起、现实困境与制度选择[J]，《城市问题》2007年第2期（CSSCI）。6、转型时期我国非营利组织基本问题分析[J]，《公共管理与政策评论》2006年第1辑。7、：构建完善的公共服务体系之路径[J]，《河南师范大学学报(哲社版)》2006年第1期(CSSCI)。8、转型时期中国社团问题探析[J]――《理论与改革》，2005年1期（CSSCI）。9、论民主行政的价值及实现途径[J]――《求索》，2004年第5期（CSSCI）。1、参编《电力公共关系学》，主编：孟昭朋 许丹娜 中国电力出版社，2001版。2、副主编《电力公共关系手册》，主编：李文良张绪刚 中国电力出版社2002版。3、副主编《公共管理案例分析》主编：张绪刚，朱晓红，大连理工大学出版社，2007版。1、承担国家社科基金重大项目：服务型政府建设战略与对策研究，子课题服务型政府绩效评估机制研究。2、承担本科教育教学改革研究项目：公共管理类专业实践教学环节改革与型人才培养模式研究。3、参与项目：区域电力监管的政策法律框架与争端解决方式研究 2003年7月，。4、参与人文社会科学研究项目：中、日、韩社会规制政策改革比较研究 。5、参与国家社会科学基金项目：转型时期中国城镇亚贫困问题与相关社会政策研究。华北电力大学安徽师范大学中国人民大学华北电力大学非政府组织华北电力大学华北电力大学业主委员会非政府组织华北电力大学创新世界银行国家电力监管委员会教育部