中国可再生能源学会理事、风能专业委员，《太阳能学报》编委，中国农业工程学会理事，国家863计划专家库专家。田德，男， 1958年8月出生，汉族，中共党员，吉林松原人。教授、博士生导师，现任可再生能源学院副院长。1992年9月在日本明星大学电气工程学科获工学博士学位。在日本《风能》杂志、《太阳能学报》、《机械工程学报》、《农业工程学报》等学术期刊上发表论文50篇，20余篇被EI收录。作为项目负责人，承担国家自然科学基金项目3项、国家“九五”科技攻关项目1项，国际合作项目3项、省部级项目9项，累计科研总经费1000多万元。1996年被、科技部、教育部、财政部、发改委、中国科协、国家自然基金委等七部委批准为全国“”第一、二层次人选。1997年被批准为享受政府特殊津贴专家，同年获得内蒙古自治区优秀留学回国人员奖。2000年被授予内蒙古自治区有突出贡献的中青年专家称号。主持完成的国家自然科学基金项目《浓缩风能型风力发电机的整体模型风洞实验》在1998年获内蒙古自治区科技进步奖壹等奖（排名第一）。主持研制的浓缩流体能型发电装置，获中国实用新型专利， 2000年获中国专利成就展最佳项目奖（排名第一）。研究开发的100W、200W、300W、600W、1kW和2kW系列化产品已在中国和日本应用。正在进行MW级风电机组、低风速MW级风电机组、MW级海上风电机组的设计与模拟实验，正在主持研制30kW并网运行的浓缩风能型风电机组，主持1.5MW风电机组的研究开发。主要研究方向包括风电机组整机设计与仿真实验、风电机组气体动力学与结构动力学、风电系统中发电机及控制。目前主要负责项目有国家863子项目1项，省部级项目3项，横向项目3项，近三年科研经费1500多万元。委员会华北电力大学人事部百千万人才工程