刘静静，女，博士研究生学位，现为能源动力与机械工程学院副教授。研究方向为表面工程技术在热能动力工程火电厂中的应用。发表论文十余篇，被SCI收录2篇，同时获国家发明专利一项；主要参与的科研项目有：[1]电热爆炸超高速喷涂法制备超细晶、纳米晶涂层，国家“863”项目2003AA31130；[2]碳化钛颗粒增强镍基复合材料的高温蠕变特性研究，国家自然科学基金项目，10772066”2004年获校级“十佳优秀青年教师”，国家级“十一五”规划教材《理论力学》主要参编人员。获校级教学成果三等奖（排名第二），是校级精品课程（工程力学）建设的主要成员。各项荣誉刘静静优秀设计师毕业于燕山大学从事室内设计6年09年至今就职于万泰装饰设计有限公司，担任设计师设计风格：现代、后现代简约风格、中式新古典近期作品：名士豪庭、卢浮宫馆、银丰花园、领秀城中央花园、黄金佳苑、泉景天沅、中海紫御东郡。2008—2011年山东济南万泰装饰有限公司优秀设计师2008年—“华耐杯” 室内设计大赛时尚创意奖2009年—中国住宅室内设计明星大赛铜奖2009年— “达芬奇杯”我 最欣赏的设计风格大赛最具网络人气奖2010年—“大溪地杯”设计大赛金奖2011年—“德意杯”搜狐设计大赛最佳创新奖2012年至今多个作品收录入《城色家居》及《时尚家居》杂志设计理念 把内一个业主的家当做自己的家来设计，设计宜居的生活空间，设计以实用为主。华北电力大学简介工作经历