王淑勤，女，1965年12月24 出生，
硕士研究生毕业，副教授，硕士生导师，现任环境科学与工程学院环工教研室副主任。1996年主持校内青年科研基金一项；1997，1999，2000，分别主持三项横向科技项目-中小型工业锅炉除尘脱硫一体化；2002年获得河北省青年科协科技创新奖1项；2004年赴澳大利亚墨尔本大学作访问学者一年，从事纳米材料的合成研究。在国内外公开发行的学术刊物上发表论文40余篇，其中1篇论文发表在美国《Journal of Materials Science》著名刊物上；出版著作1部；目前在研项目1项。大气污染控制：近年来主要从事纳米材料同时脱硫脱硝理论与技术研究水污染控制：纳米材料治理废水技术研究一、近些年来发表论文：共发表论文40余篇，主要论文如下：中小型工业锅炉石灰湿式脱硫装置的试验研究．环境工程，1997年（CA收录），No.6中小型燃煤锅炉烟气除尘脱硫的分析．环境工程，1999年（CA收录），No.1高效冲击式除尘脱硫装置的热态试验研究．污染防治技术，1999年（CA收录），No.6湿式脱硫除尘器的冷态试验研究．华北电力技术，1997年，No.1影响湍球塔脱硫效率的主要因素．华北电力技术，1997年，No.2利用锅炉烟气处理印染废水的试验．华北电力大学学报，1999年，No.3文丘里除尘器烟气脱硫的试验研究．华北电力大学学报，1998年，No.3锅炉烟气﹑粉煤灰联合处理碱性废水的试验研究﹒环境科技进展1999年燃煤电厂“三废”综合利用途径的探讨，上海环境科学，?2002年，No.1粉煤灰处理含铬废水的实验研究，环境污染治理技术与设备，2003，No.12聚硅酸金属盐处理含氟废水的实验研究，华北电力大学学报，2004，No.1改性粉煤灰治理室内甲醛的实验研究.华北电力大学学报，2005 ，No.6改性活性炭治理室内甲醛的实验研究.环境科学与技术，2006，9(6) 89-91中小型工业锅炉除尘脱硫一体化研究，河北省青年科协科技创新奖1项，2002年《电厂化学技术》，中国电力出版社， 2006年纳米材料在控制锅炉燃烧时产生SO2、NOx的应用，校内留学回国基金项目200514002 华北电力大学