郭民臣，男， 1963年6月18日 ，汉族，河北乐亭人，无党派，教授。1983年7月华北电力学院电厂热能动力工程专业本科毕业，获学士学位；1993年12月获得同专业硕士学位。 自1983年7月起在华北电力学院动力工程系任教，至今在华北电力大学能源与动力工程学院工程热物理教研室历任助教、讲师、副教授、教授。自参加工作以来一直从事教学和科研工作，为日校在校专科生、本科生、研究生和成人函授教育学生、进修生等讲授多门课程。多年来主讲热能工程专业的主要专业基础课程“工程热力学”，主讲专业课“热力发电厂”等。为研究生主讲“高等工程热力学”、“发电厂热力系统性能分析” 等主要学位课程。科研方面主要从事发电厂节能理论与电厂热力系统分析方法的研究，并取得了很大成绩。经过多年的研究，建立了一套“分析电厂热力系统的新方法——热耗变换系数法”，在该方法中定义了“热耗变换系数”和“汽耗变换系数”概念，并且给出了其微分表达的定义式。借助于“热耗变换系数”可实现对电厂热力系统的简化分析，并且使人们能够更深入地理解发电厂实现能量转化过程的机理及存在的节能潜力，已经形成一套系统的针对发电厂节能分析的体系。 科研方向：发电厂节能理论与技术 培养硕士研究生18名。1.郭民臣等.电厂热力系统矩阵分析法的改进.热能动力工程,1997(2) 2.郭民臣等.热(汽)耗变换系数法——分析电厂热力系统的新方法. 中国电机工程学报，1997(4) 3.郭民臣等. “自由路径法则”在电厂热力系统分析中的应用. 中国电机工程学报，2002(4) 4.郭民臣等. 热耗变换系数、抽汽效率与主循环效率. 中国电机工程学报，2001(10) 5.郭民臣等. 热电厂供热成本分摊的新方法—热耗变换系数法.中国电机工程学报，2000(11) 6.郭民臣等. 汽耗变换系数及抽汽等效焓降与主循环的汽耗率. 中国电机工程学报，2002(2) 7.郭民臣等. 汽轮机微增能耗特性的研究. 中国电机工程学报 2001(增) 8.郭民臣等. 电厂热力系统矩阵热平衡方程式及其应用. 动力工程 2002(2) 9.郭民臣等. 电厂热力系统分析方法的研究及发展现状. 热力发电 2001(6) 10.郭民臣等. 额定功率下抽汽压损对机组热经济性的影响.动力工程，2008(2) 11.郭民臣等. 定功率下加热器端差对机组热经济性的影响. 中国电机工程学报，2008，28(23) 12.郭民臣等. 火电机组热力系统给水焓升最佳分配方法.汽轮机技术,2008(6)1．郭民臣，热(汽)耗变换系数法及其电厂节能分析与能损诊断中的应用，2001年获得“北京市科学技术进步三等奖”。
理论 