赵成勇，男， 1964年8月出生，汉族，浙江丽水人，2001年毕业于电力系统及其自动化专业，获工学博士学位。2013年1月-3月和2015年8-9月在加拿大Manitoba大学做。现任教授，，入选华北电力大学学科带头人支持计划，华北电力大学电气工程学院新能源电网副所长，”直流输电和电能质量”方向学术带头人，教育部、国家外国专家局“高等学校学科创新引智计划”项目“大电网保护与安全防御创新引智基地”中方成员，中国电机工程学会直流输电与电力电子专委会技术委员，中国电源学会电能质量专委会委员,《科技信息●电能质量》杂志编委。电气工程国际顶级期刊IEEE Transactions on Power Delivery 和IEEE Transactions on Power Electronics等期刊审稿人和中国电机工程学报等期刊审稿人,IEEE会员。
华北电力大学电力系统及其自动化专业博士（2001）华北电力大学教授（2005年至今）新能源电网研究所副所长（2010年至今）加拿大Manitoba大学客座教授（2013.01-2013.03和2015.08-2015.09）赵成勇教授具有较强的科研工作能力。目前致力于柔性直流输电与高压直流输电的研究工作，主持在研课题12项，包括国家863主题计划课题“柔性直流供电关键技术研究”，国家自然科学基金课题“利用STATCOM提高HVDC运行可靠性的机理研究”和横向课题10项，全部围绕直流输电方向。
出版专著两部，科学出版社的《混合直流输电》和中国电力出版社的《柔性直流输电建模和仿真技术》，其中前者入选周孝信院士为主编的“十二五”国家重点图书出版规划项目“智能电网研究与应用丛书”。

发表论文210余篇，其中SCI检索6篇，EI检索90余篇。授权发明专利5；申请发明专利25项。中国电力科学技术奖三等奖（2006）中国电力科学技术奖三等奖（2007）南方电网电力科学技术奖二等奖（2007)国家能源科技进步奖二等奖（2011）
华北电力大学客座教授华北电力大学电气与电子工程学院博士生导师新能源电力系统国家重点实验室（华北电力大学）    项 