牛跃辉，男，外国语学院副教授，硕士生导师。研究方向：语言与文化、教学法等。主研方向：教学法。1983年毕业于英语系。1987—1988年在外语系攻读英语教学法专业的硕士研究生课程。从1983年至今，主要担任大学英语、成教英语、函授英语、师资英语培训、本科生英语口语、专业本科生语言与文化、硕士生英语及专业研究生的外语教学理论、英语教学实践和外语教学心理学等课程的教学工作。《英语阅读技巧训练指导》（北京大学出版社，1990.2，ISBN7-301-00962-3/G.044, 合著。）《新题型大学英语四级强化训练模拟题》（副主编，世界图书出版公司，1997.1，ISBN7-5062-3109-3/H.214，合著。）《大学英语四、六级双解达标词汇》（世界图书出版公司，2000.3，ISBN7-5062-4032-8/H.276, 合著。）1986年5月在中国现代硬笔书法研究会与中央电视台联合举办的“汉字硬笔书法大赛”中作品获三等奖。
在1991-1992学年大学英语教学综合考评中被评为教学A级。1998年10月所教班级英语四级通过率为83.33%, 被评为一等奖。1999年10月被评为优秀班主任。2000年10月被评为华北电力大学十佳德育工作者。2003年12月所教班级四级通过率为80%以上，获一等奖。2004-2005学年考核获优秀奖。2001年任硕士生导师，已带研究生12名(英语教学法专业)。在《高教研究》、《高教理论与实践》、《中小学英语教育》、《中国电力教育》、《中国科技翻译》、《挑战与希望》、《市场经济与高校工作》、《华北电力大学学报（社科版）》、《大学英语（学术版）》、《外国语言文学研究论丛》、《现代高等教育》、《时代人物》、《时代文学》、《网络财富》、《英语知识》、《教育艺术》、《成功（教育）》、《教育前沿》、《电影评介》、《魅力中国》、《语文学刊》、《出国与就业》、《科技信息》、《科技资讯》、《科教文汇》、《现代教育科学》、《南京师大学报》、《赤峰学院学报》等多种学术期刊上发表《加强口语教学，克服哑巴英语》（独撰）《让学生在轻松愉快的气氛中学习》（独撰）《教师课堂语言八忌》（独撰）《英语颜色用法比较》（独撰）《大学英语作文训练初探》（独撰）《科技术语英文释义浅谈》（独撰）《谈听写在语言教学中的作用》（独撰）《情景教学在大学英语教学中的应用》（第二作者）《如何引导学生提高单词记忆能力》（独撰）《关于培养创造型人才的思考》（独撰）《锤炼语言艺术，架起沟通桥梁》（独撰）《英译汉词类转换释疑》（独撰）《加强大学英语口语教学的策略建议》（第一作者）《谈中介语理论对外语教学的启示》（第一作者）《大学生英语词汇学习的几个误区》（第二作者）《英语强语势的几种特殊形式探析》（第一作者）《谈英语词汇和句式中的形似意远现象》（第一作者）《谈词义和语境对翻译理解的影响》（第一作者）《提高教师素养，激活创新意识》（第二作者）《论英语教师在课堂上的多种角色》（独撰）《英汉颜色词之文化对比》（第二作者）《从议论文写作看中西两种文化的思维特点》（第二作者）《谈英语视听课教学》（第二作者）《合作学习：研究生英语口语教学的有效方式》（第一作者）《论语言魅力与儿童英语教学》（独撰）《锤炼语言艺术，开启智慧之门——论教学语言艺术》（第一作者）《与人体器官有关的英汉成语翻译对比》（第二作者）《任务教学法及其在大学英语教学中的实施》（第二作者）《语境与歧义》（第二作者）《英语口语教学中的问题及对策》（第二作者）《大学英语精读课语篇教学探析》（第一作者）《从认知学习理论看英语词汇教学》（第二作者）《汲取古人思想精华，改进现代教学方法》（第二作者）《激发学习兴趣，促进外语教学》（第二作者）《大学生英语写作中照应偏误分析》（第二作者）《口译过程中的理解与口译教学》（第二作者）《媒介技术辅助外语教学的发展趋势分析》（第二作者）《奇妙的英语双关语》（第一作者）《英汉模糊数字表达方式探析》（第一作者）《模因论对英语教学的启示》　（第一作者）《合作学习在研究生英语口语教学中的应用》（第二作者）《believe 与believe in》（第一作者）《课堂生态观——一种新型的外语课堂观念》（第一作者）《美语和英语使用差异的比较》（第一作者）《关于大学英语精读教学的一些思考》（第二作者）《以课堂小组活动降低学生外语学习焦虑的研究》（第一作者）《美语和英语在拼写、发音上的差异对比》（第一作者）《英语标点符号用法探微》（独撰）《科技英语的特点及其翻译规律探讨》（第一作者）《非英语专业研究生英语教学模式的新探索》（第一作者）《重视文化思维，提高口译技能》（第二作者）《科技英语翻译技巧探析》（第一作者）《论外语教学不可忽视的两种因素》（独撰）《经典诵读是促进儿童健康成长的有效途径之一》（独撰）《英语阅读特点及其内在规律探讨》（第二作者）《从“认知体验观”看外语阅读教学》（第二作者）《“There are + Ns and Ns”用法小议》（独撰）《英语词汇学习中的认知策略》（第一作者）《儿童英语学习特点及其教学方法探讨》（第一作者）《论“哑巴英语”的成因及其解决途径》（第一作者）《论外语课堂导入艺术的实施及其重要性》（第一作者）《模因论与外语教学》（第一作者）《英译汉词类转换技巧举要》（独撰）《海明威的写作风格与汉语翻译技巧赏析》（第一作者）《非英语专业研究生口语教学之我见》（第二作者）《论如何培养和激发大学生外语学习动机》（第一作者）《建构主义教学观在外语听力教学中的应用》（第二作者）《电影欣赏中的视觉思维与视觉注意》（第一作者）《让幽默成为教学中的润滑剂》（第一作者）《加强“人文精神”建设，为社会培养高素质人才》（第一作者）《同声传译的心理过程模式与工作记忆探微》（第二作者）《建好心中的“多宝格” ——漫谈学问之道》（独撰）《授人以鱼，不如授之以渔 ——小学英语语音教学探微》（第二作者）《认知隐喻理论与英语词汇教学》（第一作者）《他山之石，可以攻玉 ——提高学生语用能力的有效途径探讨》（第一作者）《“GAMES, AVTIVITIES”在外语教学中的作用和意义探究》（第二作者）《英语省字号“apostrophe”的功能简析》（第一作者）《高校外语课程中多媒体教学方法的变革与发展》（独撰）《悬念法在大学英语科幻文章阅读教学中的应用》（第二作者）《随笔——修改文章趣谈》（独撰）《电力专业英语的语言特点及翻译技巧》（第二作者）《词汇附带习得与外语阅读教学》（第一作者）《暗示法在艺术类大学英语视听说教学中的应用 ——以<新视野大学英语视听说>教程为例》（第二作者）《谦虚——求知者最好的“助缘”》（独撰）《词源教学对英语词汇习得的作用和意义》（第一作者）《英语课堂导入艺术及其规律探讨》（第二作者）《兔年谈兔》（第一作者）《大学英语作业设计多元化新探》（第一作者）《“英语陷阱”的特点和规律管窥》（第一作者）《英语课堂学生沉默行为成因分析及对策》（第一作者）《英语课堂游戏的积极作用探微》（第一作者）《中外教师课堂鼓励性用语比较》（第二作者）《学习者须注重自身知识结构的搭建》（独撰）《从影片“3 Idiots”反思中国教育》（第一作者）《语用失误归因和学生语用能力的培养》（第一作者）《英语演讲与大学生综合素质培养探微》（第一作者）《输入、互动、输出假说在外语教学中的应用》（第二作者）《认知心理学在任务型外语教学中的应用》（第一作者）《英汉翻译陷阱探析》（第一作者）等论文。—1986年5月，在中国现代硬笔书法研究会与中央电视台等23个单位联合举办的“汉字硬笔书法大赛”中成绩优异, 作品荣获三等奖。—在1991—1992学年综合考评中，被评为教学A级，获奖。—1998年10月, 所教班级四级通过率达83.33%, 被评为一等奖。—1999年10月，被评为优秀班主任，获奖。—2000年10月，被评为华北电力大学十佳德育工作者，获奖。—2003年12月，所教班级四级通过率达80%以上，被评为一等奖。—2004-2005学年考核被评为优秀，获奖。—2010年6月，所教班级四级通过率92%，获奖。华北电力大学外语北京外国语学院清华大学 