，男，1960年出生。外国语学院英语系教授、，研究方向为英美文学。曾经开过的英语专业研究生课程有：《美国小说》、《圣经与西方文化》、《文学理论》、《英国小说》，《英语短篇小说欣赏》等。1、大学英语精品课2、英美文学史与选读精品课一，非个人化理论在《阿尔弗瑞德·普鲁弗洛克的情歌》的运用《华北电力大学》社科版2005年第1期二，反讽，作为一种开拓手段在美国新英格兰诗中的应用《国外文学》2007年第3期（核心）三，康拉德小说中的叙述视点与主题表达的关联性研究《华北电力大学》社科版2007年第3期四，从《飞蛾》看伍尔夫的印象主义叙述手法的现象学特色《名作欣赏》2007年11月文学评论版（核心）五，“父亲之名”，作为一种能指符号在陈染作品中的体现《梧州学院学报》2009年第4期六，人物心理发展的场景对照---小说《米西朗加酋长》欣赏《文教资料》2009年第7期七，成长中的生态焦虑-海明威《两代父子》的修辞欣赏《河南广播电视大学学报》2010第1期八，伊甸园结构中的生存意义指向——《一个女士的画像》解读《山西大同大学学报》2010年第4期九，《密执安以北》中女性话语方式的总体性眼光《四川职业技术学院学报》2010年第4期十，李治邦《新闻眼》与偏正手法《当代小说》2010年11月下十一，人性的张扬与升华——读张一弓的《浪漫的薛姨》《考试周刊》2011年第4期十二，弗洛斯特诗歌的现代主义特色研究《河南工业大学学报》2012年第1期十三，《了不起的盖茨比》欲望叙事的后现代审视《江西教育学院学报》2012年第5期十四，从身体美学看迟子建的《逆行精灵》的生态意味《四川职业技术学院学报》2012年第5期十五，约瑟成长叙事中的关联性研究《山西大同大学学报》2013年第3期十六：《雨中猫》的对照艺术及身份寻求《十堰职业技术学院学报》2013年第五期十七：毕飞宇小说《玉米》中的权力人物与权力话语《长江师范学院学报》2014年第2期十八：A.E.罗宾生诗歌的戏剧性表现手段分析《山西大同大学学报》2014第5期十九：《蝇王》中的场景模式分析《中州大学学报》编辑部2014年6期华北电力大学硕士生导师