谭占鳌，男，1978年11月出生，土家族，湖北利川人。2007年6月获中国科学院化学研究所博士学位，2007年6月至2009年6月在美国宾夕法尼亚州立大学从事博士后研究工作， 2009年7月作为引进人才回国，在华北电力大学可再生能源学院从事新能源材料与器件相关的教学科研工作。现为华北电力大学教授，可再生能源与清洁能源专业博士生导师。现任中国低碳经济发展促进会特约通讯员；中国建筑金属结构协会光电建筑构件应用委员会委员；《智能电网前沿》编委；《中国低碳经济》编委；国家自然基金委、湖南省自然基金委、浙江省自然基金委、黑龙江省自然基金委、北京市自然基金为通讯评议专家。担任Polymer Chemistry, Applied Physics Letters, Journal of Applied Physics等10余种国际期刊特邀审稿人。主持/参与完成多项国内国际项目，包括美国国家自然科学基金、美国陆军研发基金、科技部863、973项目、国家自然科学基金、国际合作项目等。近年来，在Advanced Materials, Journal of the American Chemical Society, Nano Letters.等国际期刊上发表SCI收录论文50余篇，被引用1600余次，其中单篇引用过百的3篇。申请国际发明专利1项，国内发明专利10余项，授权3项。谭占鳌教授主要从事光电功能材料与器件方面的教学和研究工作。先后为本科生、研究生讲授《薄膜材料与薄膜技术》、《新一代平板显示技术》、《太阳能-建筑一体化技术应用》、《微纳加工技术》等课程。目前的主要研究方向包括：1. 高效太阳电池技术；2. 新能源材料与光电技术；3. 电化学储能材料与器件。
 