赵会茹，博士学位，华北电力大学经济与管理学院经济学教研室教授，华北电力大学研究生院（筹）副院长。近三年，主持国家社科基金项目2项，其它纵向和横向科研项目多项，公开发表论文二十余篇，其中在一级学报发表和被三大检索收录论文十篇左右。1、电力产业竞争与管制理论研究，国家社会科学基金项目（03BJY003），项目负责人。2、发电侧引入竞争后的电力市场交易系统研究，国家电力公司2002年软科学项目，项目负责人。3、宁夏电力公司厂网分开竞价上网实施方案研究，宁夏电力公司项目，项目负责人。4、河北衡丰发电有限公司经营战略研究，河北省电力公司课题，项目负责人，2001年。5、西北区域电网输电价格研究，西北电力公司课题，参研人。6、我国电力产业结构与国民经济关联分析，国家电力公司2002年软科学项目，主研人。7、国家电网公司危机管理研究，国家电力公司2003年软科学项目，项目负责人。8、辽阳供电公司经济活动分析系统研究，辽宁省电力公司课题，项目负责人。9、宁夏省电力公司农电乡供电所规范化管理研究，宁夏省电力公司课题，项目负责人。10、城市电网应急处理系统框架建设研究，国家电力公司2004年软科学项目，项目负责人。11、河南电网建设项目后评估理论及系统研究，河南省电力公司课题，项目负责人。12、宝泉抽水蓄能电站综合效益评价系统的开发及电站运营模式，国家电网公司课题。13、电力市场环境下电力普遍服务提供方式研究，国家社会科学基金项目，项目负责人。2006~-2008年，经费8万元。14、变电站建设项目后评估研究与系统开发，郑州迪森电力工程有限责任公司，项目负责人。15、赵会茹、乞建勋、等，输配电价格管制模型研究，中国电机工程学报，2003,Vol.23，No.10，P89-93。16、赵名璐、赵会茹、乞建勋, 输配电服务定价方法研究，华北电力大学学报（自然科学版），2003,Vol.30，No.4，P54-57。17、赵会茹，，. 《电力产业规制与竞争的经济学分析》，中国电力出版社，2007年18、赵会茹、赵名璐、，基于DEA技术的输配电价格管制研究，数量经济与技术经济研究，2004,Vol.21，No.10，P110--119。19、、赵会茹等，《管制经济学理论与实践》，高等教育出版社，2004年。
曾鸣李春杰李泓泽乞建勋马昕 