吴克河，男，一九六二年出生，教授、博导，曾任控制与计算机工程学院常务副院长及华北电力大学（北京）计算机系主任。智能电网软件技术、电力信息安全。1987.7 ,计算机及应用专业,学士；1995.2 北京研究生部，机电一体化方向研究生毕业，获硕士学位，2005年获工学博士学位。中国人工智能学会理事、中国电力信息标准化委员会委员、电力信息化专业委员会委员。吴克河教授长期从事计算机应用技术和网络信息
安全的研究，是我国较早从事IM（智能管理）、电力ERP技术、电力信息系统安全防护技术研究和开发的学者之一。他所领导的“网络软件研究所”专门从事电力智能软件技术和网络信息安全技术的研究；成果包括：电力信息安全防护系统、发电企业智能管理系统、电网实时数据管理与综合数据挖掘应用系统等。近5年来承担国家自然基金研究项目3项、国家863项目2项、省部级重点项目及工程应用项目30余项，平均年科研项目合同额达500万元；发表学术论文40余篇，其中被SCI、EI检索的论文15篇，出版教材、著作5部；科研成果获联合国发明创新科技之星奖1项、获国家科技进步二等奖1项、获电力科技进步一等奖1项、获贵州省科技进步二等奖各1项，获北京市科技进步二等奖各1项；软件成果获软件著作权3项；荣获北京市 “经济技术创新标兵”称号。华北电力大学华北电力学院华北电力大学中国电机工程学会



