董福品，男，出生于1959年5月，汉族，籍贯山西省，九三学社社员，博士，教授，可再生能源学院副院长，计算机应用分会理事、副秘书长。1978年2月～1982年1月，，获工学学士学位；1982年2月～1984年6月，，获工学硕士学位；1985年3月～1988年4月，，获工学博士学位。1984年8月～1985年2月，在任教；1988年6月～2004年12月， 在工作，教授级高级工程师；2005年1月～至今， 在工作，教授，副院长。（1）开发了混凝土结构温度场和温度徐变应力的有限单元法计算机仿真分析软件DTSSA，在工程中广泛应用。（2）首次提出了“在碾压混凝土坝中同样存在温度裂缝问题，因此，对碾压混凝土坝的温度应力和温度控制问题应给予充分重视”的新观点，具有重大的指导意义和社会效益。（3）提出了表面散热对水管冷却效果影响的计算方法和计算公式，完善了水管冷却的计算方法。（4）“高拱坝应力控制标准研究”专题提出了一套新的高拱坝应力控制标准，成果被鉴定为总体国际领先水平，多项研究成果已被新编制的《混凝土拱坝设计规范》采用。科研情况：主要从事水工结构研究；负责和参加了8项国家重点科技攻关专题和子题; 主持大、中型工程建设项目的科研20多项；发表“考虑表面散热对冷却效果影响的混凝土结构水管冷却等效分析”等论文25篇。“混凝土高坝全过程仿真分析及温度应力的研究与应用”获国家科技进步二等奖。“高拱坝应力控制标准研究”获中国电力科技进步一等奖。华北电力大学中国土木工程学会上海交通大学清华大学中国水利水电科学研究院山西矿业学院中国水利水电科学研究院华北电力大学