谢传胜，教授。1986年获电机系专业工学学士学位， 1989年获北京研究生部（现）电力系电力系统及其自动化专业电力技术经济方向工学硕士学位。1998年被评为北京市青年骨干教师。1999年上半年受瑞士洛桑联邦高等理工学院的邀请作为作访问学者到该校留学，从事与电力市场和电力经济相关的研究。至今，已发表文章20余篇，出版主编教材等11部，负责和参加的科研项目10多项，其中作为负责人之一和主研人的电力工业部重点项目“我国节电战略规划研究”获1994年度电力工业部科学技术进步奖三等奖；作为子课题负责人和主研人的华北电力集团公司项目“需求侧管理在北京地区的应用”获1997年度电力工业部科学技术进步奖三等奖；2001年负责国家社会科学基金项目“我国农村电力市场改革和发展与农村经济增长的关系研究”。参加的项目“电网输电阻塞调度的理论研究及辅助决策支持系统开发”获安徽省2005科技进步类二等奖。现主要在电力经济管理教研室从事电价学、电力规划、电力市场概论等课程的教学工作，在能源与电力经济咨询中心从事电力市场与应用、电力经济管理、电力技术经济等方面的研究工作。华北电力大学经济与管理学院浙江大学电力系统及其自动化华北电力学院华北电力大学华北电力大学