师瑞峰，男，工学博士，1977年生，控制与计算机工程学院副教授，、、中国电机工程学会、会员、中国系统仿真学会离散系统仿真专委。1995.7-2002.3于飞行器设计专业学习，获工学学士、硕士学位2002.9-2006.1于系统工程专业，获工学博士学位2006年2月至6月赴日本从事访问研究2006.6-2008.3于从事博士后研究，研究方向为“交互式多目标进化算法及其在工业过程中的应用”2008年4月进入工作。主要研究方向包括复杂系统建模、多目标进化算法应用等，在《Information Science》、《》、《》、《》等学术期刊及ICNC等国际会议发表论文二十余篇，其中、收录14篇。近年来在微网规划、电力系统优化运行、交互式多目标进化算法等方面开展了研究工作。担任《Neural Computing》、《》等多种期刊审稿人。作为项目负责人，先后承担了国家自然科学基金、、河北省自然科学基金等5项课题；作为主研人，参与了3项面上项目及1项航空科学基金项目。华北电力大学IEEE中国系统工程学会中国计算机学会北京航空航天大学北京航空航天大学早稻田大学北京航空航天大学计算机学院华北电力大学控制与决策系统工程理论与实践管理科学学报SCIEI自动化学报中国博士后科学基金国家自然科学基金