乌云娜，女，1956年7月生，蒙古族，吉林省前郭旗人，1981毕业于华北水电学院土木工程专业，获工学硕士学位，教授，博士生导师
1981毕业于，项目管理研究所所长，电力项目管理实验室主任，中共十七大代表。学科：工程与项目管理1）项目管理2）工程管理乌云娜教授是工程与项目管理领域的专家，长期致力于本领域理论和实务研究，尤其在政府投资建设项目代建管理、建设项目全过程管理体系设计以及项目采购与合同管理等方面取得了重要成果。2002年荣获第二届“中国土木工程詹天佑大奖”，2007年荣获科技成果一等奖和二等奖，2007年荣获电子工业出版社“优秀作译者”称号；2007年受邀担任团中央大学生导师团导师，2007年被授予“北京市教学名师”称号，2004被授予“北京市优秀教师”称号，作为课程负责人，2008年《工程项目管理》被评为北京市精品课程，2005～2008连续四年获校级教学优秀特等奖，2004年荣获教学成果一等奖。从教28年以来，主讲过16门课程，同时担任国家招投标专家委员会委员；国家职业技能鉴定专家委员会委员；顾问；北京市工程管理评标专家；电力系统监理招标评标专家；管理委员会委员；《项目管理技术》编委会委员等。近年来，先后在《土木工程学报》、《中国工业经济》等国内外权威期刊以及国际会议上公开发表论文93篇，其中三大检索文章21篇，出版专著、编著4部，完成科研项目17项，在研国家级课题两项；作为主要管理者参与了北京奥林匹克公园、中央电视台新址项目、国家博物馆改扩建工程以及北京国际金融大厦等国家重点工程的建设管理工作。1、国家自然科学基金：非经营性政府投资项目建设管理监管体系构建2、“十一五”国家重点图书出版规划项目：高等能源教育与高等能源教育项目管理3、国家教指委重点项目：项目管理工程硕士培养特点的研究4、“政府投资建设项目代建管理的理论与方法研究”5、国家发改委：政府投资项目责任追究机制研究6、国家发改委：政府投资项目建设管理方式的改革研究（合同编号：JGZXJJ2005－31）7、国务院国家事务管理局：建设项目前期管理体系设计研发（合同编号2006-79）8、“建设项目全过程管理体系设计及研发”（合同编号2006-79）9、“建设项目全过程集成管理研究及系统研发”10、“工程项目管理成果评价体系”11、“北京双全广场工程合同体系设计”（合同编号KH1620）12、项目管理咨询合同（1）“中低温余热发电项目可行性研究”（合同编号：2006-134）（2）“变频节电改造项目可行性研究”（合同编号：2006-133）（2）“彭水电站发电系统项目咨询”（合同编号KH1311）（3）“广源住宅小区5#地项目管理咨询”（合同编号KH1198）1、《项目采购与合同管理》乌云娜等编著，2006.6电子工业出版社出版2、《项目管理策划》乌云娜等编著，2006.9电子工业出版社出版3、《政府投资建设项目代建制理论与实务》乌云娜、牛东晓编著，2007.2电子工业出版社出版4、《项目管理工程硕士论文写作与指导》乌云娜等编著，2009.1电子工业出版社出版5、《中国现代项目管理发展报告》，2006.10电子工业出版社出版注：提交在中国召开的2006全球项目管理大会北京市精品课程——“工程项目管理”，负责人北京市特色专业——“工程管理”，负责人 华北电力大学华北电力大学北京志愿者协会中国电力建设企业协会监理工程师