包仕尧，男，，主任医师，教授，苏大神经科学研究所所长。包仕尧，男，，主任医师，教授，苏大神经科学研究所所长，教学：培养研究生47名(博士生16名,硕士生31名)。在读博士生4名，硕士生4名。奖励： 1991年享受国务院政府特殊津贴；1997年江苏省优秀学科带头人，苏州市卫生系统先进工作者，苏州市名医（苏州市政府 1999年）。个人荣获国家专利2项:；省部级科技成果二等奖2项((1)中药制剂川芎嗪治疗急性脑缺血的基础和临床研究 国防科技奖二等奖 (2)脑血管疾病的脑血流量改变研究 中国核工业总公司部级科技奖 二等奖)，三等奖6项，市厅级科技成果三等奖5项，本人第一作者150余篇和他人合作写出论文260余篇。专著：循征医学—医学发展的新纪元天津科学技术出版社，2001年2月第一版。1964.08－1988.12　苏州医学院附一院　住院医师，主治医师（讲师），副主任医师（副教授）1971.11－1972.12　上海华山医院神经内科 进修医师1983.05－1985.05　日本国立循环器症中心 访问学者，研修1988.12－至今　曾任苏州大学附二院院长、神经内科主任医师、教授、博士生导师；现任神经内科主任医师、教授、博导、苏大神经科学研究所所长华东六省神经科学协作委员会委员、江苏省神经学会顾问、国际脑卒中学会会员、日本脑卒中学会会员、美国神经影像学杂志编委、委员、中国临床神经科学杂志副主编、中国血液流变学杂志副主编、临床神经病学杂志咨询编委、药学进展编委、国际神经病学神经外科学杂志顾问。中国新药评审专家。苏州大学附属第二医院苏州大学附属第二医院中国阿尔茨海默病协会