赵红如，女，苏州大学附属第一人民医院神经内科的科秘书、主任医师、副教授。1991年毕业于苏州医学院，同年进入苏州医学院附属第一医院神经科从事临床工作。1997年获得苏州医学院神经病学专业硕士学位。2005年取得苏州大学放射医学专业博士学位。2005年4月到2006年3月在美国贝勒医学院神经科从事博士后研究工作，主要进行运动障碍疾病方面的研究。一、2006年回国后除继续关注上述领域，在脑血管疾病的防治方面也做了大量的工作。同年晋升为苏州大学副教授，并被增列为硕士生导师，现为苏州大学教授。从业近二十年，积累了丰富临床经验，教学、科研能力也不断提高，先后参与省市级多项科研课题的研究工作并获奖。擅长治疗脑血管疾病、运动障碍及神经免疫性疾病，并开设了头痛专科门诊，在研究、治疗脑血管疾病和头痛症这方面是江苏医学界最杰出的专家之一。赵红如是一位研究型临床医师，发表SCI论文两篇，并在国家级和省级刊物发表相关论文约三十篇。“多发性硬化的自身免疫机制实验和临床研究”获江苏省科学技术进步三等奖；“多发性硬化的环孢菌素疗法”-江苏省卫生厅医学新技术引进奖二等奖；“多发性硬化的自身免疫机制实验和临床研究”获苏州市科学技术进步二等奖；“通过神经病学教学实践提高医学生素质和教学质量的研究”获苏州大学校级优秀教学成果二等奖。2007年入选为江苏省“333”工程阶梯人才。