高雷，理学博士，研究员、博士生导师。研究领域为凝聚态物理和非线性光学2000年7月在苏州大学获理学博士。2001年2月—2002年1月，在非线性研究中心从事博士后研究工作。多次赴香港中文大学物理系、物理系和电子工程学院开展学术合作研究。理学博士，研究员、博士生导师。凝聚态物理和非线性光学。近5年来，先后参加或主持国家自然科学基金4项和江苏省自然科学基金2项。在颗粒复合材料的非线性光学性质、超常材料的电磁性质研究方面取得一批重要的的基础研究成果。先后获第二批江苏省普通高校“青蓝工程”中青年学术带头人培养人选、江苏省“333高层次人才 培养工程”第三层次培养人选、苏州市优秀专业技术拔尖人才等。博士学位论文被评为江苏省第四届优秀博士学位论文。2005年度科研成果“颗粒复合材料和左手材料的非线性物理性质”通过江苏省科学技术厅的鉴定，并被评为苏州大学科技进步一等奖。已在Phys. Rev. B(E), J. Appl. Phys., J. Phys.: Condens. Matter.等国际SCI源核心期刊发表论文80多篇，他人引用150余次。2001年度研究成果“金属颗粒复合材料的非线性光学与电磁性质”获江苏省科技进步二等奖（排名第二）。香港浸会大学新加坡国立大学