华人德，1947年3月生，江苏无锡人，毕业于北京大学图书馆学系，文学学士。苏州大学图书馆参考特藏部主任、研究馆员、博士生导师。江苏省文史研究馆馆员、隶书委员会副主任、苏州市书法家协会主席、中国成员。中国图书馆学会会员、中国书法家协会学术委员。是全国第四届书学讨论会论文评审委员、全国书法学术奖评审委员会副秘书长。发表、出版书法论文、著作数十种。2008年、2009年，又两度主持书法史讲坛。男、教授、博士研究生导师。九三学社社员。1982年毕业于北京大学图书馆学系。苏州大学图书馆研究员、博士生导师，江苏省文史研究馆馆员、中国书法家协会隶书委员会副主任、苏州市书法家协会主席。招收博士研究生专业：设计艺术学
作品参加全国第一、二、三、六届中青年书法篆刻家作品展览；全国第三、四届书法篆刻展览。隶书对联参展；1990年新加坡·第一、三届国际书法交流大展；1993年 北京·第二届国际书法交流大展 ；1995年 日本·东京。担任全国第四届书学讨论会论文评审委员、全国书法学术奖评审委员会副秘书长。发表、出版书法论文、著作数十种。2008年、2009年，又两度主持书法史讲坛。主要研究方向：中国书法艺术及理论研究。
编著有《中国书法全集·三国两晋南北朝墓志卷》、《中国书法史·两汉卷》、《兰亭论集》、《六朝书法》、《中国历代人物图像集》等，发表学术论文三十余篇。获“第二届中国书法兰亭奖·教育奖一等奖”。华人德14岁临池从颜体入手，继学柳体、，后得指点溯源而上，学隋《龙藏寺碑》得萧散之韵，学北魏墓志十数种得紧密之构，学汉之《石门颂》、《张迁碑》诸碑刻得朴茂之气，又从简秦《广武将军碑》得生动之趣。北京大学读书期间又遍观图书馆所藏金石拓片，由是书艺日进，习用长锋羊毫喜以大笔作大字，所作隶书紧结而开张，结体堂皇严正，行书从隶书出，字间疏朗，计白当黑，质朴沉静，取法两汉鼎钫灯洗铭文，别具意趣。书法作品参加国内外各重大展览，入选“全国第二届中青年书法篆刻家作品展览”获一等奖。山东推荐书法家华人德发表出版书法论著数十种(篇)，出版《南北书派论北碑南帖论注》。曾任北京大学书法社社长，总执事，全国第五、六、七、八届中青展评委。全国第四、五届书学讨论会及隶书学术研讨会论文评委。现为家协会学术委员会委员、全国中青年书法篆刻展评委、苏州市书协主席、社员、苏州大学图书馆参考特藏部主任及苏州大学艺术学院博士生导师、江苏省文史研究馆馆员
。
编著有《全集·三国两晋南北朝墓志卷》、《中国书法史·两汉卷》、《兰亭论集》、《六朝书法》、《中国历代人物图像集》等，发表学术论文四十余篇。书法作品获得全国第二届中青年书法篆刻家作品展大奖（1986年），入编《中国现代美术全集· 书法卷》。著作获“首届兰亭奖·理论奖”（2002年）“第六届国家图书奖”（《中国书法史》七卷本，2004年）。编著获“首届兰亭奖·编辑出版奖”（与合得，2002年）。又获“第二届兰亭奖·教育奖一等奖”，第四届中国书法兰亭奖获艺术奖
。2009年获得第三届中国书法兰亭奖教育奖一等奖。2012年荣获中国书法兰亭奖艺术奖
。白谦慎对于当代中国书学来说，上世纪的八十年代是一分水岭。在八十年以前，真正的断代史研究以及断代史中深入的案分析是非常缺乏的。即使用权是沙孟海先生那篇写于三十年代、广受好评的《近三百年来的书学》，也还只是流派的梳理和主要书家的点评，谈不上是深入的案研究。中国书法史研究走向深入和细致，是在八十年代以后，而这一趋势又是由一批中青年学者的研究所带动的，华人德正是这批中青年学者中的代表之一。华人德是在碑学书法方面很有造诣的书法家，他的书法史研究也围绕着碑学展开。他的研究可分为两大块：早期书法史部分，专攻汉魏六朝：晚期书法史部分，专攻清代碑学。，这两面段书法史之间，又存在着有机联系，前者是源，后者是流。他的重要研究成果有《中国书法史，两汉卷》、《中国书法全集，三国两晋升南北朝墓志》和《华人德书学文集》所收入的论文。这些研究成果继承了乾嘉以来的朴学传统，结合二十世纪考古的新发现，对特定历史时期书法现象的文化背景、社会体制、艺术风格、名物制度都有深入精彩的分析。今天，华人德的书法史研究已经得到学界的广泛认可和推重，但是，人们对他的书法史研究所具有的理伦价值，似乎还没有清晰和充分的认识。而有没有这样的认识，不但涉及到我们应该怎么样评价华人德的贡献，还关系到如何建设当代中国书学的问题。因此，充分认识华人德书法史研究的理伦价值，其意义也就超出了对一位学者成就的具体评价了。要讨论华人德书法史的理论价值，道德需要对什么是‘理论’作一个说明。过去人们常常把所有书学研究都称之为理论工作，书法的‘理论’成为和书法的‘实践’相对应的一个概念。在这种对‘理论’作为的宽泛理解中，书法史的研究属于书法理论。而本文所说的理论，是一个和历史研究相对应的概念。凡是对某种现象进行分析，探寻其中的规律性，并上升到一定的高度来认识，我们就可以称之为理论或者说至少是具有理论意义的尝试。因此，我这里所说的理论，并不见得是和形而上的哲学、或美学相关的由上而下的理论。凡对书法史现象进行归纳、分类、总结、进而推导出比较宏观的结论，都可以说是理论的建构，这是自下而上的理论。华人午的许多书法史个案研究虽然不见得就是直接的理论诉求，却具有理论价值。下面我列举三篇论文，结合我本人的研究，予以说明。

中国书法家协会沧浪书社  赵体王能父篆书翰墨缘画廊沧浪书社中国书法沧浪书社



 中国书法中国书法中国书法白谦慎中国书法   



