茆晓颖，女，1975年9月生，江苏苏州人，经济学博士，副教授，硕士生导师，苏州大学东吴商学院财政系主任。主要研究方向为税收理论与政策。先后在《财政研究》、《税务研究》等杂志上发表学术论文30余篇，出版专著《中国证券市场税收效应和制度分析》，连续两届获得苏州市哲学社会科学优秀成果二等奖。主持江苏省教学厅高校哲学社会科学基金资助项目“中国应对金融危机的财政政策选择及效果分析（09SJB790034）”；主持苏州市哲学社会科学重大资助课题“苏州经济转型升级的金融支撑体系研究（12-A-03）”。在《财政研究》、《税务研究》、《经济科学》、《江海学刊》、《人大复印资料（财政与税务）》等专业杂志上发表论文30多篇，出版专著《中国证券市场税收效应和制度分析》。
长期担任《国家税收》、《税收筹划》、《税务管理》等多门相关专业课程的教学工作，积累大量课堂教学经验，获得苏州大学商学院第八届青年教师教学竞赛一等奖。连续多年指导本科生毕业论文，被评为苏州大学优秀毕业论文指导老师。主要研究方向为税收理论与政策，参与多项学术活动和教改项目，参与多部专业教材的编写工作。在苏州市第九、十次哲学社会科学优秀成果奖评比中连续两次获得优秀成果二等奖。
  