女，1957年12月生，四川隆昌人，现任商学院教授、企业管理专业博士生导师、会计专业学术带头人。 会计硕士研究生导师。教授，女，1957年12月生，四川隆昌人。商学院教授、企业管理专业博士生导师、会计专业学术带头人。 会计硕士研究生导师。曾在政府税务部门从事过企业纳税征收管理，在事业单位主持过会计实务工作。曾在作访问学者，赴英国Napier大学访问研究。1982年毕业于经济学专业，获学士学位。1995年北京大学访问学者，从事国际会计与成本核算研究。1999年Nopier University(UK)访问学者，从事欧洲环境经济政策研究。财务报告与企业融资、企业对外直接投资、比较会计。专著《当代国别经济研究》，论文“外资优惠政策研究”、“三资企业资本结构变动”。主持过国家、省部级研究课题，在《会计研究》、《中国工业经济》和《经济学动态》等刊物发表学术论文40余篇，出版著作和教材多部。现任国际问题研究所副所长，北京大学国际会计与财务研究中心研究员。主持与参加国家教委、中欧政府、自然科学基金和省社科项目共计5项。在全国重要学术刊物上发表论文30余篇，核心期刊22篇，出版著作和教材多部。曾参与三资企业和民营企业财务战略策划、项目融资方案等的设计与咨询.苏州大学苏州大学苏州大学北京大学光华管理学院西南财经大学苏州大学