杜志红，中国传媒大学新闻传播学博士，副教授、硕士生导师。
曾从事电视媒体工作十五年，有二十多部电视作品获省级以上大奖，一部作品获“中国广播电视新闻奖”一等奖。后于中国传媒大学新闻传播学获得博士学位。曾赴台湾世新大学访学半年。兼任中国高校影视学会微电影专业委员会理事，江苏省传媒艺术研究会会员、苏州大学新媒介与青年文化研究中心研究员等。
为本科生开设主要课程有《》、《广播电视编辑与制作》、《电视摄像》《新闻学概论》、《》等，为研究生开设《电视媒体策划》等课程。广播电视新闻学、影视艺术、新媒介与文化传播
。曾从事电视媒体工作15年，创作电视作品千余部。出版专著《中国传媒责任论》、《电视的命运——媒介融合与电视传播范式变革》等2部，在《现代传播》、《中国电视》、《中国广播电视学刊》、《电视研究》等刊物发表学术论文30余篇，主持多项国家广电总局部级社科项目、江苏省教育厅社科项目。科研项目：主持中国广播电视协会科研项目“新时期中国传媒的社会责任研究”，已结项。参加科研项目“广播电视节目创新研究”（成员第一名），已结项。论文：《论商业行为中的强制传播现象》，《》，2008年第5期；《灾难报道情感信息处理的范本》，《》，2008年第10期；《论“隐性采访崇拜”——关于“纸箱馅包子”的一个考察视角》，《》，2007年第9期；《当前我国传媒社会责任的缺失原因与实现路径》，《》，2006年第7期；《全面、权威、现代——CCTV－4‘连宋大陆行’报道评析》，《电视研究》，2005年第7期；《直播赋予新概念》，《新闻潮》，2005年第12期；《体育明星加盟体育新闻传播现象考察》，《》，2005年第3期；《民生新闻的启示》，《新闻爱好者》，2005年第2期；《中国传媒大学体育科研发展研究》，《北京体育大学学报》，2005年第5期；《在重大突发事件中建立媒体权威》，《媒介研究》，2003年卷1－1。专著：《中国传媒责任论》，独著，南方出版社，2007年12月版。《体育传播——运动、媒介与社会》，副主编，，2005年9月版。
获多项新闻理论和科研成果奖。指导学生拍摄的纪录片、微电影等数字影视作品每年都获得国内外各类比赛大奖。获中国广播奖一等奖、“五个一工程奖”及20余项省级以上奖项。作品《甲骨百年》获1999年度中国广播电视新闻奖一等奖，河南省广播电视新闻奖一等奖，河南省“五个一工程奖”。论文《论“隐性采访崇拜”——关于“纸箱馅包子”事件的一个考察视角》获“第十届苏州新闻奖/新闻理论作品奖”一等奖。江苏省2006年度“”优秀青年骨干教师。近年在《》、《》、《电视研究》等发表学术论文10余篇。苏州大学凤凰传媒学院  电视新闻新闻采访写作 中国广播电视协会现代传播中国广播电视学刊中国广播电视学刊中国广播电视学刊电视新闻现代传播中国传媒大学出版社 电视新闻电视新闻青蓝工程现代传播中国广播电视学刊