乔耀章，男，中华人民共和国公民，出生于江苏扬州江都市。乔耀章，1954年生，江苏扬州江都市人。教授，博士生导师。乔耀章教授为中华人民共和国教育部高等学校政治学学科教学指导委员会委员； 江苏省政治学学会副会长；江苏省政府重点学科政治理论首席专家；江苏省民政厅决策咨询专家；江苏省人事厅考试专家；中国政治学会理事，中国行政管理学会理事。乔耀章1978年7月从毕业后留校工作。1978年9月至1981年8月入北京师范大学研究生班学习。现任公共管理系主任、教授、博士生导师，政治学、行政学学科带头人，苏州大学（）学术委员会委员。创建苏州大学行政管理硕士、政治学理论博士学位点及政治学、公共管理学一级硕士学位点、政治学一级博士点与政治学博士后流动站。乔耀章教授发表或出版科学研究成果数百万字。主要研究方向：政府理论、发展政治学、区域政府与政治。主要代表作为《政府理论》、《中国社会主义特色纵横谈》、《区域政府管理问题初探》、《行政管理学》、《科学社会主义的理论与实践》等。其中《政府理论》被国务院教育部学位办列为全国研究生推荐用书，被北京大学、武汉大学等高校列为博士生入学考试参考书。学术论文在权威核心期刊发表学术论文一百多篇，公开发表的学术论文被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《中国人民大学复印报刊资料》、《高等学校文科学术文稿》等转载数十篇次，获国家人事部、江苏省政府、苏州市政府、二、三等科研奖十多项。苏州大学苏州大学苏州大学政治与公共管理学院东吴大学苏州大学