张方华，男，管理学博士，教授。2005年7月从浙江大学调入苏州大学商学院从事企业管理方面的教学与科研工作，2009年赴加拿大访问学习。为本科生讲授《管理学》、《运筹学》、《项目管理》；为MBA讲授《数据模型与决策》
。技术创新与战略管理、项目管理、FDI集群理论
1、FDI集群化背景下本土企业的网络嵌入与知识获取研究，教育部人文社科项目，2010.12-2013.12，8.5万，主持人；2、FDI主导的地方产业集群中当地企业的进入障碍、升级困境及其突破，国家自然基金项目，2008.1-2010.12，20万，排名第三3、苏州自主创新的战略研究和制度建设，苏州市科技局委托项目，2006.9—2006.12，4.7万，主持人；4、跨国公司R&D本土化过程中我国企业的知识获取与自主创新研究：以长三角地区为例，校级项目，2009.10-2012.10，5万，主持人；5、中小企业社会资本及其相关问题研究，校级委托，2012.6-2013.5,5万，主持人。
1、知识型企业的社会资本与知识获取关系研究，《科学学研究》2006年第1期2、资源获取与技术创新绩效关系的实证研究，《科学学研究》，2006年第4期3、Resource Acquisition and Innovation Performance in Chinese hi-tech Firms，《IEMC'05 Proceedings》05年9月，06EI收录4、企业社会资本与技术创新绩效：概念模型与实证分析，《研究与发展管理》，2006年第3期5、苏州科技型企业自主创新现状与对策分析，《中国科技论坛》，07年10月6、企业研发项目成败的关键因素分析与对策研究，《中国科技论坛》，08年10月7、企业集成创新的过程模式与运用研究，《中国软科学》，08年第10期8、网络嵌入影响企业创新绩效的概念模型与实证分析，《中国工业经济》，2010年4月9、跨国公司研发本土化过程中的知识溢出路径分析，《苏州大学学报（哲学社会科学版）》，2011年第2期10、市场导向、组织学习与创新绩效，《江海学刊》，2011年第4期11、中小企业集成能力影响创新绩效的实证研究，《预测》，2011年第5期
在国内核心期刊上发表学术论文50余篇，EI收录3篇，人大复印资料全文转载3篇；主持和参与省部级以上项目7项；完成政府部门与企事业单位委托的横向课题多项。获省、市哲学社会科学优秀奖4项；获浙江大学竺可桢奖和苏州大学北美校友会杰出成就奖各1项；指导的本科毕业论文获江苏省优秀毕业论文二等奖(2008)和三等奖(2011)各1项。浙江大学苏州大学商学院    