董启榕，1982年毕业于 学士学位，1989年毕业于苏州医学院 学位，1998年毕业于苏州医学院 博士学位，1991—1993年 在法国巴黎APAS外科中心进修关节外科。长期从事骨科临床，以髋、膝关节外科为主，兼顾创伤骨科、脊柱外科在国内外杂志发表论文六十余篇，SCI杂志收录2篇，指导研究生发表论文三十余篇；享受国务院政府特殊津贴中华医学会创伤学会骨关节损伤学组委员法国创伤骨科协会海外会员江苏省体育科学学会运动医学委员会委员1，1991.8 核工业部级科技进步奖三等奖股骨颈骨折后股骨头缺血性坏死的早期诊断2，1992.10核工业部级科技进步奖三等奖钩钉-加压螺钉内固定治疗股骨颈骨折的生物力学研究和临床应用3，1994卫生部科技进步奖三等奖，1994.10核工业部级科技进步奖二等奖股骨颈骨折后股骨头后期塌陷的发生机理与预测及早期治疗方法的研究4，1996.10核工业部级科技进步奖二等奖经椎弓根外固定器设计及生物力学、临床研究5，1997.10核工业部科技进步三等奖桡骨远端骨折临床处理原则研究6，1998.10核工业部级科技进步三等奖全髋股骨头假体无骨水泥置换术系列研究7，1999.10国防科技委 科技进步三等奖生物降解材料对骨折愈合影响的实验研究8，2002.5江苏省卫生厅新技术引进奖二等奖四肢关节影像诊断仪的临床应用9，2004.5江苏省卫生厅新技术引进奖二等奖髌股关节紊乱症的诊断与治疗10，2006.09苏州大学2006年度苏鑫奖教金（教学奖）11，2008.12江苏省卫生厅新技术引进奖一等奖关节镜下LARS人工韧带重建前、后交叉韧带12，2008.12江苏省卫生厅新技术引进奖二等奖吻合血管折叠式腓骨皮瓣修复大段胫骨及皮肤软组织缺损13，2009.12苏州市科技进步三等奖膝关节骨软骨损伤修复的实验和临床研究，苏州市科技局14，2009.12江苏省卫生厅新技术引进奖二等奖金属对金属人工髋关节置换术15，2009.12江苏省卫生厅新技术引进奖二等奖PCA泵经屈指肌腱鞘给药防治断指再植术后血管痉挛的临床应用16，2010.01苏州市科技进步奖 三等奖 3-58-1膝关节软骨损伤修复的实验和临床研究17，2011.02苏州市科技进步奖 三等奖 3-67-2低剂量X射线照射促进大鼠骨折骨痂矿化及其初步机理的研究承担国家自然基金1项、卫生部科研基金 1项、江苏省自然基金1项，第一作者或通讯作者发表论文论著85篇，其中中华核心21篇，SCI收录7篇，指导研究生发表论文十篇。获国防科工委、核工业部级、江苏省卫生厅科技进步奖十余次。董启榕，男，汉族，1956年7月生，研究生学历，苏州大学附属第二医院大外科主任、骨科主任，主任医师、教授、博士生导师，中华医学会创伤学会骨关节损伤学组委员。从医30年来，一直从事临床、教学和科研，他始终将患者利益放在第一位，全心全意为患者服务，对工作极端热忱，对医术精益求精。他以崇高的职业道德、广博的爱心和精湛的医术赢得了广大患者的信任和称赞。他时刻关心病人疾苦，术前精心分析、研究患者病情，选择创伤小、效果好且费用最节省的治疗方案是他一贯的临床工作作风。凭着高尚的医德和高超的医术，他赢得了同事和病人的尊敬。作为学科带头人，他身体力行，牢固树立一切为病员服务理念，带领团队紧跟临床科技前沿，在苏州率先开展关节镜微创手术和实行专业化分组管理，取得了显著的成效。2005年，苏大附二院骨科在全国范围内率先将“围手术期镇痛”新理念运用人工关节置换术上，开始了摸索完善无痛手术的过程。2007年，骨科在江苏省内率先推出无痛病房，2011年，“无痛病房”成为苏州医疗卫生行业服务品牌。他先后获得“江苏省跨世纪学科带头人”、“国务院政府津贴专家”、“核工业部有突出贡献中青年专家”、“全国医疗卫生事业先进个人”、“苏州市百名医德医风标兵”、“苏州市五一劳动奖章”等荣誉称号。苏州医学院硕士