苏州大学教授，男，1952年2月生，籍贯江苏省南通市（通州市），于1976年毕业于江苏师院数学系。毕业后留校任马克思主义理论课教学工作，1991年到北京大学进修；1997年被评为硕导；2002年被评聘为教授。2006年被评聘为苏州大学马克思主义原理博士点博导。现任社会科学系教授、博士生导师，《世界经济》硕士生导师。在省级以上刊物、出版社发表个人专著、论文300多万字，主要研究方向：1．马克思主义中国化 2．中国特色社会主义 3.经济理论国际经济合作。在省级以上报刊杂志、出版社发表个人论文、专著350多万字。其代表作有：《中国经济跨越式发展的若干问题》，（《世界经济研究》，2003年第8期）；《服务型政府的构建》，（，2006年版）；《按劳分配与按生产要素分配探析》，（《社会科学战线》，2001年第5期）；《中国经济高速增长能保持多久——乐观论与悲观论的论争》，（《江苏社会科学》，2006年第6期）。2003年获“苏鑫奖教金”奖，2004年获苏州大学优秀教学成果一等奖，2005年获江苏省高等教育优秀教学成果二等奖。在研项目：1．科学发展观的理论与实践（江苏省教育厅重点项目）；2．马克思主义理论前沿问题辨析。苏州大学政治与公共管理学院社会科学文献出版社苏州大学