周永坤，男，1948年生，籍贯江苏张家港，毕业于苏州大学（原江苏师范学院），现为教授，博士生导师，兼任法理学硕士点负责人，2014年3月受聘为南京工业大学特聘教授
，法理学研究会理事、江苏省法理学宪法学会副总干事。主要研究方向为法理学、宪法学、行政法学。1977年恢复高考后考入（前）政教系，获法学学士学位，1982年毕业留校执教。先后在教育部和司法部举办的教师进修班进修，2002年在访问学习，2014年3月受聘为南京工业大学特聘教授。学术委员会委员，法理研究会常务理事。周永坤教授的著作有很高的他引率，被“中国人文社会科学学术论文影响力评价课题组”评为“中国法学研究的顶尖学者”，是中国法学界最有影响力的作者之一，被誉为蓝派，主张向西方学习，他的法律思想具有综合的色彩，自由而包容。周永坤教授的治学方向有两个：一是追求自由（包括平等），二是规范权力。主要学术贡献为：对立法平等的研究为确立“立法平等”的正当性，从而对我国立法精神的转换作出了贡献；《》、《论自由的法律》及一系列论著对法理学研究范式的转换、对中国法的精神的进化作出了重要贡献；《规范权力——权力的法理研究》一书填补了权力法理研究的空白，为规范权力、建立相互牵制的民主法治的权力结构提供了理论依据。周教授特别崇尚独立的人格精神与自主的法学研究，他的主要研究方法是比较的和批判的，他的理想是：建立全球法治的人类家园。《法理学——市场经济下的探索》（1993年版，与范忠信教授合著）、《》（法律出版社2000年版）、《规范权力——权力的法理研究》（法律出版社2006年版）、《论自由的法律——山东人民出版社2006年版》、《解禁中的人权——大陆人权研究》（台湾元照出版社2013年版）。代表性论文有：《法律责任论》（《法学研究》）、《市场经济呼唤立法平等》（《中国法学》）、《社会优位理念与法治国家》（《法学研究》）、《论宪法基本权利的直接效力》（《中国法学》）、《论行政自由裁量行为的司法控制》（《中国法学》）、《诉权法理研究论纲》（《中国法学》）、《权力结构模式与宪政》（《中国法学》）、《一切为了人的自由与解放——马克思恩格斯权力思想研究》（《法制与社会发展》）、《违宪审查的民主正当性问题》（《法制与社会发展》）、《法学研究中的价值处理》（《法制与社会发展》）、《论强制性调解对法治和公平的冲击》（《法律科学》）、《论中国法的现代性十大困境》（《法学》）、《学术自主是中国法学发展的条件》（《现代法学》）、《全球性时代的人权》（《江苏社会科学》）等。周永坤教授近五年主要学术论文：《我们需要什么样的民主》，载《法学》2009年第2期。《民意审判与审判元规则》，载《法学》2009年第8期。《跌宕起伏的中国宪政研究六十年——以<人民日报>载文为主线的叙述与思考》，载《法商研究》2010年第1期。《究竟有没有“中国法学”?》，载《江苏警官学院学报》2010年第2期。《中国奴隶制度终结及其意义》，载《北方法学》2010年第3期。《以人权对抗看守所非正常死亡》，载《法学》2010年第7期。《调解过度化忧思》，载《法学》2010年第8期。《坚持独立审判与克制权力腐败》，载《法学》2010年第11期。《法官的理想人格》，载《公民与法（法学版）》2010年第11期。《社会主义法治理念的几个元理论问题》，载《山东社会科学》211年第2期。《不成文宪法研究的几个问题》，载《法学》2011年第3期。《中国司法概念史研究》，载《法治研究》2011年第4期。《社会主义法治理念的几个元理论问题》，载《山东社会科学》2011年4期。《良心犯与马克思》，载《暨南大学学报（哲学社会科学版）》2011年第6期。《论党委政法委员会之改革》，载《法学》2012年第5期。《宪法与人名研究》，载《法学》2012年1期。《走向宪政》，载《华东政法大学学报》2012年第6期。《劳教制度的历史与废除呼声》，载《炎黄青春》2012年12期。《中国现代化进程中的农民问题》，载《河北学刊》2012年第1期。《提升司法公正的路径选择——以正当程序和司法良知的关系为切入点（Path Choice of Improving Judicial Justice——Taking due Process and Judicial Conscience Relations as Breakthrough Point）》，载《苏州大学学报（哲学社会科学版）》2012年第5期。《走向宪政》，载《华东政法大学》2012年第6期。《法律方法也是法》，载《法制资讯》2013年第1期。《中国古代“请托”立法及其现代意义（"Care" Legislation and Its Modern Significance in Ancient China）》，载《河北学刊》，2013年第1期。《网络实名制立法评析》，载《暨南大学学报（哲学社会科学版）》2013年第2期。《解禁中的人权──中国大陆人权研究》为周永坤教授2013年在台湾元照出版社出版的新著，它并不是教科书样式的陈述，而是建立在对中国人权状况的长期关注的基础之上，这些由一个个现实感极其强烈的问题所组成的文章，记录了中国人权发展的曲折与艰辛。台湾元照出版社对新书这样介绍道：“这是一本‘鸟笼人权研究’的著作，它以一个大陆知识分子的良知向您诉说大陆人权的方方面面。有对进步的描述，有对现实人权问题实事求是的剖析，更有对罪恶的劳动教养的鞭笞与对政法委员会的理性批判。目│录突破人权禁区的艰难历程/郭道晖　　第一章　历史的前奏　　一、中国古代类法治文化与现代人权/1　　二、中国的人殉及其消失/33　　三、消灭奴隶制/46　　第二章　全球性时代的人权与主权　　一、人权全球性的获得/61　　二、人权何以能取得全球性/66　　三、人权的全球性与民族性/68　　四、主权及其发展/71　　五、主体际主权/74　　六、主体际主权与人权/77　　第三章　中国人权的发展　　一、人身自由权的保障/85　　二、平等权逐步得到重视/94　　三、诉权的保障/104　　四、宪法修正案（2004年）与人权/114　　第四章　成长中的人权　　一、生存权/125　　二、教育平等权/133　　三、罢工权/148　　四、言论自由权/163　　五、受刑人和待决犯的人权/168　　六、农民权利/176　　第五章　推行宪政发展人权　　一、宪法、宪政、人权/191　　二、艰难的宪政认知/193　　三、渐行宪政保障人权/214　　四、修改人名宪法以保障人权/230　　五、不成文宪法研究与人权/243　　第六章　改革现制保障人权　　一、设立奴役罪保障自由权/259　　二、强化死刑核准制度保障生命权/271　　三、废除劳动教养保障人身权/281　　四、废除党委政法委员会保障诉权/296　　跋苏州大学法学院 中国法学会苏州大学江苏师范学院香港大学法学院苏州大学中国法学会法理学——全球视野南京大学出版社法理学——全球视野