张泽新，苏州大学特聘教授，博士生导师。2000年7月毕业于吉林大学化学系，2003年7月获中国科学院长春应用化学研究所高分子化学与物理专业获硕士学位，2007年1月获英国布里斯托尔学 (University of Bristol) 物理化学专业博士学位，2007年—2010年在美国宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania）材料结构交叉研究中心（LRSM）从事博士后研究工作，2010年1月被聘为苏州大学特聘教授、凝聚态物理和高分子化学与物理专业博士生导师。现工作单位为苏州大学软凝聚态物理及交叉研究中心。2000年7月毕业于吉林大学化学系。2003年7月获中国科学院长春应用化学研究所高分子化学与物理专业获硕士学位。2007年1月获英国布里斯托尔学 (University of Bristol) 物理化学专业博士学位。2007年—2010年在美国宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania）材料结构交叉研究中心（LRSM）从事博士后研究工作。2010年1月被聘为苏州大学特聘教授、凝聚态物理和高分子化学与物理专业博士生导师。主要从事软物质物理与化学的实验研究。其次对软物质物理与化学的实验研究（Experimental Soft Matter Physics and Chemistry）：刺激响应型纳米粒子、聚合物体系的制备与自组装；胶体体系的结晶，融化以及玻璃化转变；生物膜-纳米粒子的自组装与相互作用等比较有研究兴趣。研究体系包括胶体、聚合物、液晶和生物膜等。已在国际知名的SCI期刊如Nature、Physical Review Letters、Soft Matter等上发表论文20余篇。在胶体体系的玻璃化转变、纳米粒子的自组装、液晶-纳米粒子复合材料、高分子薄膜的微相分离与图案化等领域取得过多项成果。其中，对玻璃化转变研究的突破性结果以第一作者身份发表于著名杂志Nature上，并被邀请在2010年美国物理学会3月年会上作大会邀请报告（Invited Talk）。在国外学习和工作期间，多次获得英、美、德等国各级基金会的奖励与资助，如Overseas Research Scholarships Award、University of Bristol Alumni Foundation Award、Sir Eric Rideal Travel Bursary Award、Humboldt Research Fellowship和Rhodia-LRSM Postdoctoral Research Fellowship。在英美留学期间，主持和参与过英国工程与物理研究基金会（EPSRC），美国国家科学基金会（NSF）和美国国家航空航天局（NASA）的多个研究项目。2011年入选首批“江苏特聘教授”计划。现主持和参与国家自然科学基金青年基金项目、重大研究计划重点项目，科技部973子项目等。