沈云志，男，，、博士生导师，享受国务院特殊津贴。江苏省中西医结合学会消化分会副主任委员，省消化学会委员，常州市消化内镜学会主任委员，常州市医学会理事，中华消化内镜杂志、江苏临床医药杂志编委，曾任消化内科主任。曾获卫生局、医院十佳卫生科技工作者、科技之星和优秀党员等称号。从事消化内科临床、科研及教学工作40余年，对本专业疑难杂症及相关学科的疑难危重症的处理具有丰富的临床经验，擅长消化系统基本的介入诊疗。先后共开展新技术项目12项，如：采用急诊内镜诊断危急生命的上消化道大出血并对病灶止血；率先在省内开展急诊内镜下硬化治疗，独创改良三腔管牵引下行急诊硬化治疗致死性食管静脉曲张破裂大出血，大大减少了死亡率；应用急诊鼻胆引流术治疗急性梗阻性化脓性胆管炎，救治成功率达96.5%；采用内镜微创新技术取石，为胆道狭窄病人置入胆道支架；率先在国内应用胆道子母镜治疗肝内外胆管结石。在此基础上，进一步开拓创新，大胆开展了内镜综合治疗肝内外多发性胆管结石；应用生物胶粘堵技术经内镜下修补手术后长期不愈的瘘；开展了内镜下胃粘膜肿瘤切除术、胆胰管测压术、经T管导丝引导EST、治疗胆道结石和炎性狭窄等。先后共发表论文70余篇，其中中华级22篇，主持或主要参与完成并获科技成果进步奖12项：部级二等奖1项、省部级三等奖2项、厅级一等奖3项、市级二等奖2项、四等奖4项。获省卫生厅新技术引进奖6项：一等奖3项、二等奖3项。市新技术引进二等奖1项。指导苏州大学医学院本科、硕士、博士研究生课题、承担他们的教学工作，培养博士7人、硕士15人。记常州市政府二等功3次，三等功5次。主任医师教授苏州大学常州市第一人民医院