1992.8—1997.7就读于白求恩医科大学临床医学系，获医学学士学位；1997.8—2000.7在吉林省吉林市第二医院内科工作；2000.8—2003.7在吉林医学院学习，获内科学硕士学位；2003.8月—2006.7就读于中国协和医科大学，获内科学（血液病学）临床医学博士学位。2006.8至今在苏州大学附属第二医院血液科工作。攻读博士学位期间，参与国家863计划第一个组织器官工程重大专项“干细胞制备及在重大疾病中的治疗应用”的相关课题研究；参与制订了我国第一个干细胞制剂质量控制标准—《间充质干细胞制造及检定规程》；全程参与了我国第一个干细胞新药—“骨髓原始间充质干细胞”的I期临床实验。近些年来主要从事血液系统恶性疾病尤其是多发性骨髓瘤骨病以及间充质干细胞的相关研究。近些年发表第一作者文章20余篇，其中第一作者及通讯作者SCI文章5篇。主持国家自然科学基金项目、苏州市应用基础研究项目、苏州市科教兴卫课题、苏州大学青年科研预研项目、苏州大学附属第二医院留学归国及博士基金各一项，参与国家自然科学基金两项，江苏省自然科学基金两项。现为苏州大学附属第二医院血液科副主任医师，苏州大学副教授、血液病学硕士研究生导师。《中国组织工程研究与临床康复杂志》执行编委、《苏州大学学报医学版》审稿专家。