2000年和2003年于苏州大学化学化工学院先后获理学学士及硕士学位，2007年于英国华威大学获化学哲学博士学位，2007年至2009年在澳大利亚新南威尔士大学先进聚合物设计中心任副研究员，2010年在香港中文大学吴奇教授课题组进行博士后研究。目前为苏州大学特聘副教授。苏州大学物理科学与技术学院特聘副教授 硕士生导师· 利用活性自由基聚合及点击化学合成不同结构高分子材料；· 含糖聚合物的合成及应用；· 合成高分子纳米粒子；· 表面修饰；· 抗癌药物，蛋白以及基因等运载体系的开发研究。早期工作研究微波及等离子体辐照下的活性自由基聚合，毕业论文被评为江苏省优秀硕士论文。获得英国政府ORS及华威大学WPRF资助，在Dave Haddleton教授课题组进行利用ATRP和Click合成功能含糖聚合物，表面修饰以及蛋白络合物的研究。期间分别于05年在21世纪功能材料大会以及07年聚合物胶体国际大会获得过 Macro Group prize 和 Elsevier/EPJ Poster Award。在新南威尔士大学主要从事聚合物纳米颗粒药物载体的研究，其中发表在Chemical Communications利用thiol－ene合成含糖温敏聚合物纳米载体的工作被选为Hot Ariticle。目前在Chemical Communications, Macromolecules,Soft Matter等 SCI学术期刊发表论文20多篇，被引用350多次。多次在美国化学协会（ACS），澳大利亚高分子协会（APS）等国际会议做口头报告。2009年申请到澳大利亚APD特别研究基金，目前作为负责人承担一项国家自然基金项目。代表性论文· Chen, G.; Kumar, J.; Gregory, A.; Stenzel, M. H. Chem. Commun. 2009, 12, 6291-3.· Withey, A. B.; Chen, G.; Nguyen, T. L.; Stenzel, M. H. Biomacromol. 2009, 10, 3215-26.· Chen, G.; Amajjahe, S.; Stenzel, M. H. Chem. Commun. 2009, 1198-200. (Hot Article)· Chen, G.; Wright, P. M.; Geng, J.; Mantovani, G.; Haddleton, D. M. Chem. Commun.2008, 1097-9.· Chen, G.; Tao, L.;Mantovani, G.;Geng, J.;Nyström, D.;Haddleton, D. M. Macromol. 2007, 40, 7513-7520.· Chen, G.; Tao, L.; Mantovani, G.; Ladmiral, V.; Burt, D. P.; Macpherson, J. V.; Haddleton, D. M. Soft Matter. 2007, 3, 732.· Tao, L.; Chen, G.; Mantovani, G.; York, S.; Haddleton, D. M. Chem. Commun. 2006, 4949-51.· Chen, G.; Zhu, X.; Zhu, J.; Cheng, Z. Macromol. Rapid Commun. 2004, 25, 818-824.
 