吴浩荣，男，，主任医师，生导师，副院长，享受特殊津贴，亚太地区内镜、腹腔镜协会委员，法国医学创新协会副主席，中华医学会江苏省外科委员会委员，卫生部内镜专业技术培训基地基地主任，卫生部内镜专业技术考评委员会普外科内镜专业技术考评专家，江苏省医学会腹腔镜学组组长，江苏省医学会乳腺内分泌学组副组长，苏州市普外科学会主任委员。临床工作中，积累了丰富的普外科临床经验和具有处理普外科疑难杂症的能力，在肝、胆、胰、脾肿瘤的诊断和治疗方面有独到的经验；尤其在腹腔镜新技术治疗胆囊结石、脾切除、疝修补和胃肠道肿瘤达到省内领先水平。1993年赴法学成归来后，率先在国内开展了一系列的腹腔镜新技术，如腹腔镜胆囊切除术、脾切除术治疗血小板减少性紫癜，甲状腺大部分切除治疗甲状腺腺瘤和甲亢；疝修补、直肠癌根治术，胃癌根治术等新技术，达到国内先进水平，享誉省内外。
1984．9－1987．6　硕士研究生　获硕士学位1987．7－1988．11　苏州医学院附属一院普外科1991－1993　法国巴黎Louis　Mouriers医院研修1997　任苏州大学附二院　副教授　硕士生导师2001　任苏州大学附二院　教授　博士生导师
1988．12至今　苏州大学附属二院普外科享受国务院特殊津贴亚太地区内镜 腹腔镜协会委员法国医学创新协会副主席中华医学会江苏省外科委员会委员卫生部内镜专业技术培训基地基地主任卫生部内镜专业技术考评委员会普外科内镜专业技术考评专家江苏省医学会腹腔镜学组副组长江苏省医学会乳腺内分泌学组副组长苏州市普外科学会主任委员
腹腔镜在腹部外科的应用　1999年江苏省国防科工委科技进步一等奖大肠癌的实验与临床研究　1999年国防科技进步二等奖放射免疫导向诊断肿瘤和血栓性疾病的研究　2001年国防科技进步二等奖乳腺癌及淋巴结转移的显像研究　2003年国防科技进步三等奖IL－12基因靶向转染kupffer细胞介导治疗肝癌肝内微转移　2005年江苏省自然科学基金
他一直憧憬着无影灯下外科医生们全神贯注手术的情景。参加工作已几十载光阴，他依旧用火一样的热情在自己喜欢的岗位上激情燃烧。然而，现实并不像伊甸园的菩提果那般完美和甜蜜。永远忙碌的脚步，分不清时间的分分秒秒，让他逐渐体会到了医生的平凡、艰辛，还有使命感。相似的经历造就了很多人的成功，而在看似同样苦难的背后，却有着不同的人生感悟。吴浩荣从小生活在一个贫苦的庞大的农村家庭，兄弟五个加上一个妹妹，他排行老二。庞大的家庭不免贫困，父母却把几个孩子都送上了学堂，知识改变命运，他们模糊地懂得。谁曾知晓，家庭的贫困曾深深地困扰幼小的他。而支撑他一直努力下去，并立志从医的是他的奶奶，一位有胆识，有远见的老人。奶奶十分关注孙子辈的言行和成长，吴浩荣从小就受到奶奶的严格教育和督导——做事勤奋认真，不许偷懒、做人要负责任，对得起父母，对得起父老乡亲，从小养成一个好的伦理道德标准。在奶奶的教育下，吴浩荣也养成了吃苦耐劳、酷爱看书学习的习惯，并延续至今。奶奶年老时，患有严重的哮喘病、溃疡病和腰背痛，一家人常为其所受的折磨和煎熬而难受和担忧，吴浩荣看在眼里，疼在心里，从那以后他便有了成为一名医生、一个成功人士的模糊概念。而他的求学路却十分多舛。多舛焉知非福，荆棘丛生的道路更加激发他的奋斗欲。小学时正值我国遭受三年自然灾害，一家人全靠父母养家糊口。饿肚子也要上学的吴浩荣，却每每能用第一名的成绩让老师和同学感受他瘦小身躯中蕴含的强大力量。中学时又不幸遭遇“文化大革命”，停课闹革命。不得已，吴浩荣回农村务农。但是他总是偷偷在草垛上看书。伴随着草垛旁微弱的灯光，他度过了一个个苦读的夜晚，星星在天际远远的见证着他的努力。白天，干完农活的他，汗浸透了他的衣衫，他丝毫不在意，烈日骄阳看到了他奋进的无限能量。最终吴浩荣考上了苏州医学院。从江南农村走到了另外的世界！1982年，吴浩荣从苏州医学院大学毕业，并实现儿时的梦想，当上了一名医生。虽然在工作中表现出色，但好学的他仍自觉才疏学浅。1984年又继续攻读苏州医学院硕士研究生学位，并师从医学大家陈明斋教授。陈教授严谨的治学态度、大医精诚风格令吴浩荣受益匪浅。1991年至1993年，吴浩荣被医院选派至法国巴黎大学Louis Mouriers医院研修。期间由于认真好学、外科基本功扎实，深受法国教授Guy的赏识，并成为亲密的良师益友。18年过去，仍保持着频繁的学术交流和互访。吴浩荣数次受邀去法国参加学术交流，介绍中国的医疗学术思想和经验。10载光阴，也曾经历低迷，也曾意气风发，但是，他始终淡泊名利，保持一颗平常心，因为他心中，始终有一盏明灯在指引着他。那是一束温暖的光芒，它不仅能带给病人希望，也带给吴浩荣前进的勇气。1993年，吴浩荣从法国学成回国，异国求学回归的他，如同一丝清风，给中国医学界注入了无限的动力。回国之后，他工作认真负责，努力钻研业务，克服困难积极开展以腹腔镜为新技术的一系列手术，加之对病人人性化的关怀的态度，使其深受广大患者的信任和欢迎。1994年，身为主治医师的他，被大家一致通过选拔为业务副院长。在医院里，主治医师当副院长的情况是很罕见的。可见，吴浩荣用心和技术赢得了大家的信任。任副院长15年的时间里，吴浩荣作为医院管理层，既要管理，更要做好服务。他抓住机遇，解放思想，推动全院开展新技术新项目，附二院以微创新技术为特色，如血管外科、心内科、神经内外科、肿瘤科的介入治疗均达省内领先。普外科、泌尿外科、妇产科的腹腔镜为特色，达到国内领先，多次举办全国性的腹腔镜继续教育学习班。2008年，部领导到医院考察院领导班子并进行班子换届，全院191位中层以上干部参加测评和投票，结果，吴浩荣的优秀率达99.15%。99，对于中国人来说，是个吉祥的数字，寓意长久，美满。而吴浩荣认为，这是不仅是对他的褒奖，更是对他的鼓励，在未来的日子里，他还要刻苦钻研，把握上升的空间。身为副院长，吴浩荣深感压力，但更多的是动力，不仅在管理上要过硬，更多的是在技术上成为全院的表率，一次，吴浩荣刚从法国学术访问回来，就接到医院电话——医院不久前收诊了一例急性坏死性胰腺炎重症病人，病情十分危急。该病人当时高热不退、上消化道大量出血，更糟糕的是病人同时有多脏器功能障碍，心、肺、消化道等都受到影响。在医学上，3个脏器同时障碍的病人手术死亡率高达80%以上。为此，医院里已组织多次讨论，但面对如此严重的病情，仍然束手无策。病人家属在危急的病情面前对医院当时采取的治疗方法产生了不理解和责难。一时间，矛盾重重。吴浩荣仔细分析了病情——虽然手术风险极高，但如果不手术的话病人死亡的几率是100%。本着病人的利益高于一切，吴浩荣决定马上进行手术。于是他找病人家属谈话，向他们解释了病情，宽慰了病人家属，他水都没喝一口。返身走上手术台。无影灯的照射下，血液在白色的单子上更为鲜红，触目惊心，仿佛在提醒他，手术中，必须步步为营。充满冷气的手术室中凉意袭人，紧张的气氛却让吴浩荣后背被汗浸湿。饥饿、劳累，可他仍然咬牙坚持着。始终操纵着手术刀。最终，经过几个小时的奋战，他凭着高超精湛的技术和丰富的手术经验把病人从死亡线上拉了回来，可他却累得连解口罩、脱手套的力气也没有了。他趔趄着回到家，不吃不喝倒头便睡。病人永远在第一位，正是一个医务工作者的责任感！每个值班后夜深归家的路中，远处的霓虹点点，就像是一盏盏无影灯在对他闪烁，为他指路引航，让他在从医的道路上越行越远。1993年，他在江苏省内率先开展腹腔镜新技术。在成功开展了上万例的腹腔镜胆囊切除术以后，又成功的开展了腹腔镜阑尾切除术、疝修补术、脾切除术、直肠癌根治术、胃癌根治术，以及肝和胰腺的手术，在国内达到领先水平。并使附二院普外科的所有的医生都掌握了腹腔镜新技术。接收了省内外的医生前来的学习培训，有力的推动了苏州地区乃至江苏省的腹腔镜新技术的应用，多次受邀至上海、南京等地主持学术会议和学术交流，在国内颇具影响力。每次在省学术研讨会上都作学术报告和手术演示，在推动江苏省普外科腹腔镜技术方面做了大量工作，2008年江苏省医学会腹腔镜学组换届选举，根据学术水平和工作能力、教育水平和感召力等，吴浩荣被一致推选为省学组组长。2008年，经卫生部内镜技术考评委员会8人到医院现场考评，附二院普外科被认定为卫生部的内镜技术培训基地，吴浩荣任基地主任。作为卫生部腹腔镜培训基地，已培养出第一批合格的内镜外科医生。2008年，医学创新会在法国隆重召开，在与会人员中，一个黑头发，黄皮肤的中国人得到了大家的关注，他流利的法语和渊博的学识，更是赢得了大家的一致赞赏！他就是吴浩荣，法国医学创新协会的副主席。在医学上，法国是名副其实的强国，而在如此高端的国际会议上，如何会选择一个中国人作为副主席？这个问题引起与会专家的好奇！而这个好奇在几天的议程中，慢慢地消退，吴浩荣对外科腹腔镜新技术的创新和见解在与会专家中引起了不小的轰动，已经有人意识到，中国，已经在不知不觉中吹起了前进的号角，迎头赶上！会议成功，离席时，专家纷纷与吴浩荣握手示好，并殷切邀请他去自己的医院交流经验。吴浩荣自信的笑着，对某位专家说：“无影灯是我前进的动力，祖国是我前进的后盾”。听于此，专家竖起了大拇指！他，用能力和自信，为祖国赢得了荣誉。22年的时光就像流水一样悄悄地漫过了他的生命，而他所看到的不仅是白衣轻舞的欢快，有时是紧张得让人窒息的空气；有时是硝烟弥漫和死神的争夺战；有时是十几个小时不停歇地站着、饿着、忙碌着……一张张没有血色的面孔，一个个悲痛无助的生命，都无时无刻不在催促着让他努力工作。在无影灯下，他总在不知疲倦地探索着无影灯下的这个世界，从一个落点到另一个落点，光芒的照射下，他更深切地贴近生命的本质，所以他不能停歇。病人的生命体征应该监测，病人的手术体位要准确无误，手术所需的器械物品要齐全，所有的仪器要完好备用，手术步骤要熟悉，手术记录单交接单不可以有漏项……所有这一些都需要耐心、细心、充满责任心地一一去过目。每个人都有过轻舞飞扬的青春，而他的轻舞飞扬是在美丽的无影灯下。也许岁月总要在他身上烙上一些印记，可吴浩荣相信即使皱纹纵横，他仍会不知疲倦地在无影灯下忙碌着，在光芒的照射下，找寻一抹更绚丽的彩虹。
教授博士苏州大学附属第二医院国务院 苏州医学院    