罗时铭，教授，男，1953年2月生，江苏东台人。1979年毕业于体育系。现为体育人文社会学专业硕士生导师、博士生导师。兼任东北亚体育史学会理事，体育史分会常务委员。主要从事体育史、奥林匹克运动等方面的教学和研究工作。曾两渡扶桑，先后在日本和做访问学者。共出版专著4部，主编和参编教材6部，发表学术论文60多篇。主要研究方向为体育史与奥林匹克运动。著有《中国体育简史》、《中华人民共和国体育史》，以及主编全国高师《奥林匹克学》教材。主要社会兼职有东北亚体育史学会理事，中国体育史专业委员会委员等。出版专著《古代养生长寿史话》（黄山书社，1987年）、《中国导引强身术》（安徽科技出版社，1989年）、《中华养生学》（山西科技出版社，2002年）、《奥运来到》（清华大学出版社，2005年）、《中国近代体育变迁的文化解读》（北京体育大学出版社，2006年）、《当代日本学校体育和社会体育研究》（北京体育大学出版社，2006年），以及《中国体育简史》（合著，人民体育出版社，1996年）、《中华人民共和国体育史》（合著，中国书籍出版社，1999年）、《足球起源地探索》（合著，中华书局，2004年）、《文化视野下的奥林匹克》（合著，北京体育大学出版社，2006年）等10部。主编或参编教材《奥林匹克学》（高等教育出版社，1999年），《体育史》（高等教育出版社，1996年），《体育史》（人民体育出版社，2006年），《奥林匹克运动》（人民体育出版社，2005年）等4部。分别在《体育科学》、《体育文化导刊》、《成都体院学报》等杂志上发表研究论文60多篇。已完成国家社科基金和国家体育总局研究项目各1个，江苏省科研项目3项。东北亚体育运动史学会理事、中国体育科学学会体育史分会常务委员、江苏省体育科学学会理事。江苏师范学院苏州大学中国体育科学学会关西学院大学横浜国立大学中国