钟宝江，男，苏州大学计算机学院教授。1995年于数学系获得理学学士学位，1998年于计算数学专业获得理学硕士学位，2006年于获得工学博士学位，博士论文被评选为江苏省优秀博士学位论文。1998年至2009年在数学系工作， 2009年至今在计算机学院工作。2004年和2007年两次访问美国Baylor大学数学系，2007年至2008年在新加坡从事博士后研究1年，与国外同行建立了良好的合作关系。IEEE会员，为《IEEE Trans Image Processing》，《IEEE Trans Multimedia》，《Computer-Aided Design》等多个国内外学术期刊审稿。研究兴趣包括计算机视觉、图像处理、数值代数。在计算机视觉与图像处理领域，主要研究了形状分析和描述技术，近年来在国际顶级学术期刊IEEE TPAMI和IEEE TIP上发表论文3篇；在数值代数领域，主要研究了矩阵计算问题的理论和算法，研究成果发表在Numerical Linear Algebra with Applications等国际著名数学期刊上。目前主持包括国家自然科学基金在内的项目4项。南京师范大学南京航空航天大学南京航空航天大学机电学院南京航空航天大学苏州大学南洋理工大学