姓名 ： 金卫星任教专业 ： 历史学-历史学类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 社会学院 历史系所教课程 ： 《世界近代史》、《近现代国际关系史》、《美国政治文化与外交》、《二战与国际关系》、《中美关系史》、《美国对外政策史》研究方向 ： 世界近现代史、美国史、国际关系史和近现代中外关系史教　授，1958年10月生，江苏镇江人，现任世界史专业负责人，《中学历史教学研究》杂志主编，常务理事，江苏省世界史学会理事。2000年9月作为中美文化交流福布赖特（Fulbright)项目研修学者，在美国纽约锡拉丘兹大学（Syracuse University, New York）研修一年。现主要研究方向为：国际关系史、中美关系史和近现代中外关系史。先后主持完成5项省教育厅社科研究项目，1项国际文化交流项目，2项校级精品课程建设，目前主持在研项目两项：江苏省哲学社会科学基金项目1项，教育部社科研究一般项目1项。出版学术专著1部，主编、参编全国统编教材及省级教材6部，并在《历史研究》、《世界历史》、《史学月刊》、《史学集刊》、《江海学刊》等国内权威核心期刊及其他发表论文60余篇。多次荣获省、市哲学社会科学优秀成果奖，和高校人文社科研究成果奖：其中个人主持的《世界近现代史》课程建设，获江苏省普通高等院校二类优秀课程奖；论文“美国对德绥靖的‘韦尔斯计划’”（载《历史研究》1995年第4期），获江苏省高校第二届人文社会科学研究成果三等奖；论文“略论宗教在美国城市化中的作用”（载《世界历史》1997年第6期），获江苏省高校第三届人文社会科学研究成果二等奖；论文“美元的崛起与欧美经济民族主义博弈”（载《世界历史》2008年第4期），获苏州市第十次哲学社会科学优秀成果三等奖。专著《从“门户开放”到世界贸易组织》（2001年版），分获苏州市第七届哲学社会科学优秀成果三等奖、江苏省第八届哲学社会科学优秀成果三等奖；个人于1994、1996年度，两次被评为江苏省普通高等院校优秀青年骨干教师。代表性著作 ： 《从“门户开放”到世界贸易组织――20世纪美国全球扩张战略的历史轨迹》，苏州大学出版社2001年版；师范高等专科学校历史专业系列，高教版《世界近代史》（主编），高等教育出版社1999年版。代表性论文 ： 《美元的崛起与欧美经济民族主义博弈 》，载《世界历史》2008年第4期；《马歇尔计划与美元霸权的确立》，
载《史学集刊》2008年第6期；《美国对德绥靖的“韦尔斯计划”》，载《历史研究》1995年第4期。苏州大学苏州大学中国美国史研究会项目期刊苏州大学出版社教材 