蒋卫荣，男，毕业于，硕士学历、学位获得者。1985年起在苏州大学历史系（现社会学院）档案专业任教自今。系本院档案学硕士学位点硕士研究生指导教师。档案法规学、中国档案事业史、信息法学等。古代档案工作事实重建、档案史断代研究（唐宋）；档案立法、司法与执法问题研究及档案法修改问题研究等。1985年起在苏州大学历史系（现社会学院）档案专业任教自今。系本院档案学硕士学位点硕士研究生指导教师。研究方向：档案法规学、中国档案事业史、信息法学等。个人研究兴趣包括古代档案工作事实重建、档案史断代研究（唐宋）；档案立法、司法与执法问题研究及档案法修改问题研究等。主要研究论文有：《关于中国档案事业史学科发展若干问题断想》、《论中国古代文献（文物）保护技术移植的选择性特征》、《<庆元条法事类·文书门>中所见文档立法术语考释》、《档案司法实践中适用法律不均衡现象及其成因》、《简析档案行政执法中存在的主要问题》等。获奖：中国档案学会第三、第五届优秀科研成果三等奖二次。
《关于中国档案事业史学科发展若干问题断想》《论中国古代文献（文物）保护技术移植的选择性特征》《<庆元条法事类·文书门>中所见文档立法术语考释》《档案司法实践中适用法律不均衡现象及其成因》《简析档案行政执法中存在的主要问题》等。中国档案学会第三、第五届优秀科研成果三等奖二次。
苏州大学社会学院  