王继如，男，1943年3月生，现任教授，，教授汉语言文字学。研究涉及训诂学、文献学、敦煌学三个领域，已发表论文97篇，重要论文发表在《文史》、《中华文史论丛》、《中国语文》、《光明日报》、《语言研究》、《辞书研究》、《南京大学学报》、《南京师大学报》等刊物上。出版专著两种：《敦煌问学丛稿》、《训诂问学丛稿》，纂写《中国古典文学史料学》整理编。参编《辞海》、《汉语大词典》、《古汉语大词典》、《大辞海》等大中型辞书。在训诂学的理论和实践方面有所建树，解决了一些疑难问题。在俗字研究方面摸索出描摹字形后分析构体的方法，认识了相当多的疑难字。此方法与古文字研究方法接轨，如今已为学界所普遍应用。在敦煌文献的定名和解读方面也有所贡献。1.训诂学2.文献学3.敦煌学
1966年毕业于（今改师大）中文系，毕业后在广东湛江垦区任教。1978－1981年在师从徐复先生攻读训诂学，毕业获文学硕士学位。毕业后在江苏公安专科学校任教。1986－1988年在师从张舜徽先生攻读文献学，毕业获历史学博士学位。毕业后在文献情报学系任教，1990年为副教授、硕士生导师。1995年调来苏州大学，为教授。1998年经上海市教委批准，挂靠在上海师大为汉语言文字学博士生导师。数年后转回苏州大学为博士生导师。
训诂五论，江苏省社会科学基金项目，2007年立项。《汉书》柬注，凤凰出版社签约项目，2007年签约。拟用宋本作底本。
《敦煌问学丛稿》获江苏省第七次哲学社会科学优秀成果三等奖（2001年）。《训诂问学丛稿》获江苏省第八次哲学社会科学优秀成果二等奖（2003年）。获苏州市第七次哲学社会科学优秀成果一等奖（2003年）
苏州大学博士生导师 南京师范学院南京师范学院华中师范大学南京大学   