周川，男，汉族，1957年出生，江苏南通人。1982年毕业于江苏师范学院（现苏州大学）化学系，留校任教；1987年毕业于高等教育科学研究所；先后获理学士及教育学硕士、博士学位。1994年晋升教育学研究员，任苏州大学教育科学教研部主任；1999至2008年任教育学院院长。
周川现任苏州大学二级教授、教育科学研究院院长、博士点学科带头人。曾兼任厦门大学、兰州大学等校兼职教授、兼职博士生导师；现兼任中国高等教育学会常务理事、全国高等教育学专业委员会常务理事、全国院校研究会副理事长、江苏教育咨询委员会委员等。为人事部“”国家级人选（1996）、省“333工程”第二层次人选（1997）、省“有突出贡献中青年专家”（1998）。长期从事高等教育学理论研究，主要论著有《男女大学生智力差异测验分析》（1982）、《科学的教育价值》（1993）、《百年之功》（1994）、《高等教育事理蠡测》（2008）、《中国近现代高等教育人物辞典》（2012）、《教育家胡适：行动与思想》（2015）等，曾获江苏省哲学社会科学研究优秀成果一、二、三等奖等学术奖励多次，2013年被中国高教学会授予“从事高等教育工作逾30年高教研究有重要贡献学者”荣誉称号。厦门大学苏州大学 高等教育学南京师范大学百千万人才工程