施晖，，，现任，主要研究方向：日语语言研究，中日比较研究。施晖，教授，博士，硕士生导师。1999年9月获日本广岛大学历史学专业硕士学位。2001年9月获日本广岛市立大学语言学硕士学位，2005年3月获语言学博士学位。2007年获日本文部省归国留学生援助基金。2009年由日方提供研究经费，作为高级访问者赴日本广岛市立大学、群马女子大学进行学术交流活动。2010年再获日本文部省外国人留学生短期研究基金，赴日本广岛市立大学进行为期三个月的研究工作。担任教育部留学回国人员科研启动基金评审专家。主要研究方向：日语语言研究，中日比较研究。《汉日交际语言行为的跨文化比较研究》 外语教学与研究出版社2010年11月1. 中日两国“あいさつ”语言行动的比较研究 ≪日语学习与研究≫2003年第2期2. 大学生の「家庭」「访问」「公园」での「あいさつ」言语行动 『国文学考』2002年第174号3.「家庭访问」でのあいさつ 『中国学研究论集』2004年第14号4.「学校」でのあいさつ 『中国学研究论集』2005年第15号5. 日中両国语における「あいさつ」言语行动についての比较研究－「公园」でのあいさつを中心に 『中国语研究』2005年第47号6.「道」「买物・食事」でのあいさつ 『国文学考』2005年第188号7. 日本语のあいさつに対する中国人留学生の违和感について― 『広岛国际研究』2005年第11巻8. 中国北京市海淀区方言の“立ち上げ词” 『方言资料丛刊』2006年第9卷9. 日中両国语に於ける「あいさつ」言语行动についての比较研究－「家庭」でのあいさつを中心に― 『日中対照言语学研究论文集』和泉书院2008年9月10. 最感谢表现の日中比较 『中国学研究论集』2007年第19 号11. 中日两国问候语中的文化差异 ≪苏州科技学院学报≫2006年第1期12. 中日大学生“あいさつ”语言行为比较研究 ≪南通大学学报≫2006年第213. “顽张る”和“加油”的语译偏误分析 ≪日语知识≫2006年第8期14．「あいさつ」语言行为的中日比较 ≪苏州大学学报≫教学研究专辑2002年15. 助词“が”和“は”的用法考察 ≪苏州大学学报≫教学研究专辑2005年16. 「あいさつ」语言行为的跨文化比较研究 ≪日语学习与研究≫2007年第4 期17. 语言行为的汉日对比研究 ≪日语学习与研究≫2008年第1 期18. 汉日礼貌语言行为的比较 ≪苏州科技学院学报≫2007年第4期19. 日中両国语におけるあいさつ言语行动につての比较研究 ≪日本学研究≫2007年12月20. 家庭访问における日中あいさつ言语行动についての比较研究 《日本学研究论丛》2008年第5辑21. 日本语のあいさつ言语行动に対する违和感―中国人留学生を対象として 《2世纪东北亚日本研究论文集》北京日本学研究中心22. 从“性向词汇”重新审视日本人与日本社会 ≪国外社会科学≫2008年323. 语言行为的汉日对比研究 《苏州大学学报》（哲学社会科学版）2008年第5期24. 浅探中日两国价值取向的异同 《国际关系学院学报》2008年第6期25. 中日“性向词汇”比较研究的探索 《文化学刊》 2009年第1期26. あいさつ语言行为的跨文化比较研究 《中国应用语言学》从书27. 中日両言语における性向语汇の対照研究について 『中国学研究论集』2009年第23 号28. 空间因素的汉日对比研究-从ウチ、ソト、ヨソ意识出发 ≪苏州科技学院学报≫2010第1期29. 儒家“孝”的观念在日本的传承与嬗变 ≪国外社会科学≫2010年第5期30．比较文化视角下的“性向词汇”研究 《苏州大学学报》2011年1期31. 异文化コミュニケーションにおける日中両国人の言语行动の异同について 『中国学研究论集』2010年第25号32. あいさつ言语行动に现れる日中伝统的価値観とその动态 『広岛市立大学国际研究科研究报告书』2011.333. 孝的读音与词义 《日语学习与研究》2011年第 2期34. 日中の伝统的な価値観についての比较研究 『中国学研究论集』2011年第26号35. 日本现代社会における「孝」 《异文化コミュニケーションのための日本语教育》2011年8月高等教育出版社36. 孝文化的汉日比较研究 《学习与探索》2012第1期37. 言语行动における伝统的価値観とその动态についての日中比较研究 『丛书』2012年338. 孝在日本的传承与嬗变—论日本史书、古文书中的孝观念 《苏州大学学报》（采用）
1． （独立）2005年苏州大学211工程建设经费：“中日两国语言行为的比较研究2． （独立）2005年苏州大学外国语学院院级项目：“中日两国大学生礼貌语言行为比较研究3． （主持）2007年江苏省教育厅高校哲学社会科学研究项目：“跨文化视角下的性向词汇体系研究”4． （独立）2008年苏州大学重点预研项目：“汉日交际语言行为的跨文化比较研究”5． （独立）2008年苏州大学校委托项目：“中日性向词汇比较研究”6． （独立） 2008年教育部回国人员科研启动基金项目：“中日两国礼貌语言行为的比较研究”7． （主持）2009年国家社会科学基金项目：“中日韩三国语言文化比较研究”8． （独立）2010年日本文部省归国留学生短期研究基金项目：“中日语言文化比较研究”9． （参与）2008、2009年度日本广岛市立大学特定研究合作项目：“グローバル化を巡る日・中・韩の伝统的価値観の位相”
1. 2009年苏州市第十次哲学社会科学优秀成果三等奖2. 2007年苏州大学北美校友会杰出成就一等奖3. 2011年苏州大学周氏教育科研（教学优秀奖）4. 2010年苏州大学外国语学院“2009年度科研贡献奖”5. 2012年苏州大学外国语学院“2011年度科研贡献奖”
课程名称班级人数教材大纲、教案（另附）日本语言文化本部08日语1、250人自编教材日本语言文化本部09日语1、242人自编教材日本语言文化周庄09日语1、276人自编教材课程名称班级人数教材大纲、教案（另附）跨文化交际学10级日语硕士8人自编教材课程名称班级人数教材大纲、教案（另附）日语泛读10级日语1、247人日语阅读文选日语阅读10级日语自考高起本61人日语泛读课程名称班级人数教材大纲、教案（另附）中日文化语言比较研究10级日语硕士8人自编教材课程名称班级人数教材大纲、教案（另附）日本语言文化应用技术学院10级日语1、291人自编教材日本语言文化文政学院10级日语1、275人自编教材课程名称班级人数教材大纲、教案（另附）日本文化11级日语硕士9人自编教材姓名题目年级 （08级日语硕士）俞仁琰日中両国における谢罪言语行动の比较研究王桂花中日両国语における身体语汇惯用句の比较研究―目を中心に（ 09级日语硕士）李淑尧日中両国における依頼に対する「断り」言语行动についての比较研究何晓洁日本语の依頼における配虑表现についての语用论的研究―中国语との比较を试みて博士硕士生导师苏州大学外国语学院教授   