王家伦， 男，1949男生，毕业于江苏师范学院中文系，苏州大学文学院副教授。王家伦1982年毕业于江苏师范学院中文系，现担任课程与教学论（语文）硕士生导师，苏州市语言学会秘书长，江苏省语言学会理事，全国语文学习科学专业委员会学术委员。
中小学语文教学。人文关照下语文课堂教学的误区及对策探讨 《中学语文》2008.1阅读教学“整体性原则”的多元思考 独《中学语文教学参考》2008.1-2语文课堂评议应向学生“所得”倾斜 《中学语文教学参考》2008.4提倡科学的语文应试教学 《中学课程资源》2008.4叙述人称与被叙述人称 独 《教育交流》2008.4语文课堂评议应向学生“所得”倾斜 人大复印资料《中学语文教与学》（全文转载）2008.7学生“所得”是语文课堂评价的终极目标 独《中学语文教学》2008.8改写训练，提高写作能力的有效途径（一） 独《中学语文教学参考》2008.9改写训练，提高写作能力的有效途径（二） 独《中学语文教学参考》2008.11论“长文短教”与“短文长教” 独《中学语文教学》2008.11《作文就是说话》 青海人民出版社，2004年8月。《普通话水平测试教程新编》 东南大学出版社，2005年5月。《工具·人文·艺术——语文教学散论》 中国文史出版社，2005年12月。《作文就是生活》 现代教育出版社，2007年12月。首届全国教育硕士优秀教师。 