缪葵慈 ，  女 ，1963年4月 出生，毕业，文学院副教授、硕士生导师。缪葵慈 ， 女 ，1963年4月出生，北京师范大学毕业，现任苏州大学文学院副教授、导师　　中小学语文教学
　　苏州大学2004届毕业实习优秀指导老师　　苏州大学2004届毕业论文优秀指导老师　　苏州大学2005届毕业实习优秀指导老师
　　《语文教学的思辨与操作》 1997年“陕西旅游出版社” 参编 撰写约两万字　　《中学生作文模仿创新》 2000年“中国少儿出版社” 第一作者 主撰约十万字　　《中学作文写法借鉴辞典》 2001年“语文出版社” 参编 撰写约两万多字　　《大学语文精讲》 2001年“北京大学出版社” 第一作者 主撰九万多字　　《现代文阅读与赏析》（第一册） 2005年“香港洪波出版公司” 第二主编 约十万字　　《现代文阅读与赏析》（第二册） 2005年“香港洪波出版公司” 第二主编 约九万字　　《现代文阅读与赏析》（第三册） 2005年“香港洪波出版公司” 第二主编 约十万字　　《现代文阅读与赏析》（第四册） 2005年“香港洪波出版公司” 独立编著 约十万字　　《现代文阅读与赏析》（第五册） 2005年“香港洪波出版公司” 第二主编 约十万字〈尖子生一课三会新考卷〉（七年级）2005年1月“辽宁教育、清华大学出版社” 编撰一　　〈尖子生一课三会新考卷〉（八年级）2005年1月“辽宁教育、清华大学出版社” 编撰一　　〈尖子生一课三会新考卷〉（九年级）2005年1月“辽宁教育、清华大学出版社” 编撰一
本科生两门，〈语文教学论〉、〈中学语文教材研究〉　　研究生课程两门，〈语文课程论〉〈二十世纪中国语文教育史〉　　成人教育课程，〈旅游学概论〉〈公共关系学〉〈文化产业概论〉每年均担任本科生、研究生的教学工作，指导本科生的实习、见习活动，指导本科生、教育硕士论文若干篇及教育硕士管理工作。2008年，指导研究生两名。
　　创新须立足于求实 2003年5月《中学语文教学》（独立论文）约四千字　　建安诗歌中的汉乐府民歌遗韵 2005年6月《淮阴师范学院学报》（第一作者）约四千字　　新课程背景下语文课堂教学问题浅议 2005年11月《读写月报》（独立论文）约四千字　　论陶行知的天才教育观 2006年1月《荷泽学院学报》（第一作者）约四千字
北京师范大学苏州大学硕士生     