苏州大学教授，男，1950年6月生，江苏吴江市人。1977年毕业于苏州大学。现为苏州大学体育教育训练学专业硕士生导师。主要研究方向为体操教学理论与训练。著有《中学体育教材教法》，以及译著《健康体操》、《体育管理学入门》，并发表了“试论体育新学科的创建”、“论提高体操运动员落地稳定性”等60篇学术论文，现任体育学院体育系主任。①出版专著《体育科学新学科创建学》、《体育科学研究的逻辑》，普通高等教育“十一五”国家级规划教材、普通高等学校体育教育专业主干课教材《体操》任副主编，主编《中学体育教材教法》，翻译出版《健康体操》，合译出版《体育管理学入门》；
②发表论文100多篇，如“体育社会科学创建新学科的研究”、 “试论体育科学新学科的创建”发表于《体育科学》；“试论体育科学新学科的创建”全文转载于中国人民大学《复印报刊资料》“论体育新学科的形成”发表于《科学学研究》；“论体育科学学科属性及其分类”、“对延长我国女子体操运动员寿命的思考”、我国男子竞技体操夺标优势与潜在危机分析等发表于《北京体育学院学报》；以及在《中国体育科技》、《武汉体育学院学报》、《成都体育学院学报》、《体育文化导刊》、《体育学刊》等杂志上刊登。发表译文31篇。③主持与完成国家体育总局体育社会科学、软科学研究项目课题1项，主持与完成江苏省体育总局体育科技项目课题2项，参与他人主持的国家体育总局、省体育总局、中央教科所、省教科所等10多项。体育教育专业 