：钱志红，女，主任医师 ，副教授，科主任，硕士，从事妇产科临床20余年，公开发表省级以上杂志30余篇，任省编妇产科教材副主编。参与和主持省、市级科研课题多项，获“苏州市卫生局资助项目：胎儿窘迫与新生儿窒息血清褪黑素变化的研究”排名第一。苏大附二院妇产科.主任医师，副教授.妇科肿瘤综合治疗，腹腔镜等微创手术，有抢救妇产科危重病人及处理疑难杂症的丰富临床经验，并对子宫内膜异位症、妇科内分泌、不孕症等疾病有一些研究.参与国家科技攻关项目“妊娠高血压疾病与凝血相关并发症的防止研究”。现任江苏省医学会妇产科专业学会委员，苏州大学创新团队（围产医学与生物学研究）学科带头人。苏州市医学会理事，苏州市医学会妇产科专业副主委，苏州市围产科协作组副组长，江苏省预防医学会妇幼保健专业委员会委员，苏州市医疗事故鉴定组成员，苏州市计划生育并发症鉴定组成员。擅长妇科肿瘤综合治疗，腹腔镜等微创手术，有抢救妇产科危重病人及处理疑难杂症的丰富临床经验，并对子宫内膜异位症、妇科内分泌、不孕症等疾病有一些研究。1978.10－1983.6年 医学系 学生1983.7－1988.12年 苏州大学附属第一医院 医师1988.12－至今 附属第二医院 现任主任。
苏州医学院苏州大学 