车玉玲，女，1970年9月生人，苏州大学教授，博士生导师。1995年参加工作。2007年哲学博士研究生，师从衣俊卿教授。黑龙江省第一位人文社科类博士，复旦大学哲学博士后，高级访问学者。主要科研成果：《当代马克思主义对发达工业社会的文化批判及现代启示》、《总体性与人的存在方式》、《意义世界的重建与现代化》、《中国现代哲学的言说语式及问题意识》、《实践理性与生活世界转向--马克思哲学的生活世界理论建构》、《马克思主义哲学的人学致思理路研究》、《实践与生活世界：人类学实践论研究》、《俄罗斯宗教哲学的复兴与影响》等，获奖信息：黑龙江省第八次社会科学优秀科研成果奖《从社会政治批判到文化批判》、黑龙江省第十次社会科学优秀科研成果奖《文化哲学与人的存在境遇》、社科优秀科研成果《启蒙精神逆转的理性根源》、黑龙江省高校人文社会科学研究优秀成果奖《启蒙精神逆转的理性根源（论文）》、黑龙江省第十一次社会科学优秀成果奖《启蒙精神逆转的理性根源》、黑龙江省第十二次社会科学优秀科研成果奖《20世纪的文化批判--西方马克思主义的深层解读》等，国家社科基金项目《20世纪的文化批判：西方马克思主义的深层解读》等，成果论文《从社会政治批判到文化批判》、《关于历史进程中主体作用的探索》、《现代西方哲学对技术问题的思考》、《文化哲学与人的存在方式》等。
1970 年 1 月博导哲学1.国外马克思主义2.文化哲学3.俄罗斯宗教哲学车玉玲教授现为苏州大学政治与公共管理学院马克思主义哲学专业博士生导师、硕士生导师，主要从事国外马克思主义与文化哲学研究。黑龙江省第一位人文社科类博士，复旦大学哲学博士后，莫斯科大学高级访问学者。曾经在莫斯科科学院哲学所《学报》、莫斯科《哲学问题》，国内《哲学研究》、《哲学动态》、《新华文摘》、《中国社会科学文摘》等权威刊物发表学术文章数十篇。曾经获得霍英东教育基金会高等院校青年教师奖（研究类）三等奖、省级科研奖励一等奖1项、二等奖2项、三等奖2项。在教学方面，获得学校级“教学质量优秀奖”称号、“十佳青年教授称号”，学校“杰出青年基金获得者”。现独立负责国家社科基金课题1项，已经完成国家教育部课题1项，参加过国家课题3项。独立负责省级课题1项，参加省级课题多项。（一）2000年后主要论文：1、抗击虚无主义：俄罗斯宗教哲学的主要维度《哲学动态》、2006、11。2、译文：马克思哲学遗产在当代俄罗斯的地位与作用，《新华文摘》、2006、12。3．文化哲学与人的存在方式 《求是学刊》2000、4 独立主要反响：4．发展危机的哲学根源《求是学刊》2000.5 独立5．启蒙精神逆转的理性根源 《哲学研究》2002、4 独立6．20世纪意识形态论域的三个维度 《哲学动态》2002、12 独立7．神圣性：交往的形上之维 《求是学刊》2003、5 独立8．意义世界的消解与重建 《江海学刊》2004、4 独立9、译文：马克思哲学遗产在当代俄罗斯的地位与作用 《社会科学辑刊》，2006年1期10、译文：全球化与民族文化：在当代丹尼列夫斯基教给了我们什么？《苏州大学学报》2007、5。11、现代性视阈下的后形而上学，《文史哲》，2007年3期，独立。12、别一种真理观：对客观性的颠覆，《世界哲学》，2007年第5期13、中国与俄罗斯：当代哲学的问题与反思，《哲学动态》，2007年8期14、西方马克思主义研究札记，俄罗斯哲学权威学术刊物《哲学问题》2007年5期。15、白银时代俄罗斯宗教哲学的维度，莫斯科科学院哲学所《学报》2007年8期（二）著作：专著：《总体性与人的存在》黑龙江人民出版社 2001年12月，独立合著：《20世纪的文化批判》中央编译出版社 2003年5月。1．2000年，《现代西方哲学对技术问题的思考》，省人文三等奖。2．2002年，《文化哲学与人的存在境遇》，省人文二等奖。3．2004年，《启蒙精神逆转的理性根源》，省人文一等奖。4．2002年，《文化哲学与人的存在境遇》，第十届省社科三等奖。5．2004年，《启蒙精神逆转的理性根源》，第十一届省社科二等奖。6、2006年，霍英东青年基金研究类三等奖。国家社科基金课题，《遭遇虚无与回到崇高：白银时期俄罗斯宗教哲学研究》，2007、11月~~2009、12月，在研中，课题主持人。黑龙江大学莫斯科大学黑龙江大学 