高永晨，女，1955年8月生于市。1996—1997年英国Anglia大学深造一年。1982年毕业于英语专业，获文学学士学位。现为苏州大学外国语学院教授，英语语言文学专业硕士生导师，外语研究所副所长。
跨文化交际学，应用语言学。
为国家级项目《英汉修辞语用比较研究》负责人之一，并主持省级科研项目两项。发表跨文化交际研究系列论文十余篇。被《》、《文化研究》等杂志转载。1. 主持完成江苏省教育厅哲学社会科学项目：《跨文化交际与大学英语教学》(1995-1997)2. 主持完成江苏省教育厅哲学社会科学项目：《大学生跨文化交际能力培养研究》(1998-2001)3. 参与国家社科基金项目：《英汉修辞语用比较研究》（1998-2003）4. 主持完成教育部大学英语教改扩展项目：《大学英语教学中的跨文化交际能力培养》 （2004-2006）5. 主持完成江苏省教育厅哲学社会科学项目：《全球本土化：跨文化交际研究的新视角》 （2006-2007）6. 主持完成江苏省教育厅哲学社会科学项目：《文化全球化语境下的跨文化交际研究》（2008-2010）7. 主持苏州大学省级教改培育点项目：《大学英语教学改革的主攻方向：全面提高大学生跨文化交际能力》（2009）8. 主持苏州大学省级教学成果奖培育点项目：《全球化背景下大学生跨文化交际能力培养的教学创新》（2011）9. 主持国家社科基金项目：《中国大学生跨文化交际能力测评体系研究》（项目编号：12BYY056；2012-2015）
先后在外语类核心期刊和省级以上刊物发表跨文化交际研究论文三十余篇。其中《对文化全球化的几点理解》、《试论跨文化交际学的研究方法》、《文化全球化与跨文化交际研究》、《文化全球化与跨文化交际学科发展：动力、趋势与展望》等论文被《新华文摘》、《北京大学学报》、人大报刊复印资料《文化研究》、教育部《高等学校文科学报文摘》等杂志广泛转载，在学术界有较好影响。出版专著《文化全球化态势下的跨文化交际研究》和合著《修辞和语用——汉英修辞手段语用对比研究》。主编国家精品课程教材《跨文化交际与地球村民》；参编“十一五”国家规划教材《新世纪大学英语写作教程》等教材多部。
1. 论文《文化全球化与跨文化交际研究》获苏州市第六次哲学社会科学优秀成果三等奖（2001）2. 获苏鑫奖教金（2005）3. 论文《汉语“双声、迭韵”与英语Alliteration & Assonance的跨文化差异》获苏州市第八次哲学社会科学优秀成果三等奖（2005）4. 专著《文化全球化态势下的跨文化交际研究》获苏州市第九次哲学社会科学优秀成果三等奖（2007）5. 合著《修辞和语用——汉英修辞手段语用对比研究》获中华人民共和国成立六十年来江苏省外语语言文学与翻译研究优秀成果三等奖（2009）6. 主持的项目《创设跨文化交际课程，提高跨文化交际能力》获苏州大学教学成果一等奖（2009）7. 主持的项目《全球化背景下大学生跨文化交际能力培养的教学创新》获江苏省高等教育教学成果二等奖（2011）8. 论文《从跨文化视角看世界环境日主题标语与中国环保标语》获苏州市第十一次哲学社会科学优秀成果三等奖（2012）
张家港苏州大学  北京大学学报   