李正，男、汉族、中共党员、教授、研究生导师，1965年6月出生于市，1989年毕业于。现任苏州大学艺术研究院副院长、时尚艺术研究中心主任，兼职任上海学术出版中心学术专家、苏州非物质文化遗产专家库专家、《服装学报》编委、苏州市职称评审专家评委、苏州经贸职业技术学院客座教授、苏州海得艺术创始人。
李正，男、汉族、中共党员、苏州大学艺术学院教授，院学术委员会委员，苏州大学艺术研究院副院长，时尚管理研究中心主任，兼职任上海学术出版中心学术委员会委员
。1965年6月出生于市，1989年毕业于（原中央工艺美术学院），硕士研究生学位，擅长书法艺术。

1965年6月出生于安阳市，汉族。1989年毕业于本科（现清华大学美术学院）。苏州大学硕士研究生毕业。
1993年参与中华人民共和国监察官、公安、军队等换装设计方案研讨；1994年主持设计了苏州中小学学生装；1999年获得苏州大学艺术学院首届青年教师授课比赛“一等奖”；2003年度刊发专业论文12篇、出版43万字著作一部；2004年论文：“论服装设计教学应遵循的原则”获得苏州市哲学社会科学成果三等奖；2004年被评为“苏州大学优秀青年骨干教师”；2005年获得部委级资助项目“服装学概论”立项；2005年度获交通银行“利苏奖”。2010年主讲的课程获得江苏省省级精品课程。2012年赴法国讲学。主要研究方向：时尚管理与品牌战略研究、艺术与设计管理研究，成衣设计研究，书法艺术研究。
近年来主要科研成果：出版著作有《》、《艺术学院研究生作品集》、《服装结构设计》、《服装结构设计教程》等8部，包括国家部委级规划教材4部；在《》、《装饰》、《东华大学学报》、《西安工程大学学报》、《丝绸》等刊物发表专业学术论文50余篇，发表创意设计作品12幅；主持江苏省重点项目一项，其它校级与市厅级项目6项；主要获奖包括省部级奖项5项、校级与市厅级奖项6项，指导本科学生与研究生专业设计大赛获奖18次；1999年曾在艺术学院首届青年教师授课比赛中荣获了“一等奖”，2012年赴法国讲学；主讲的本科课程获“江苏省精品课程”，出版的《服装工业制板》获苏州大学精品教材。指导研究生冯雪同学的服装设计大系列作品在“2014年北京国际时装周”期间展演，冯雪同学以自己的设计实力获得了2014年度“中国十佳新锐设计师”。
近年来出版著作有《服装学概论》、《服装画表现技法》《大牌服装的管理与营销》等8部，包括国家部委级规划教材4部。
2010年赴韩国中央大学学术交流及作品连展；2012年赴法国塞尔奇艺术学院演讲讲学；多次应邀担任北京国际时装周专家评委及其他专业设计大赛评委；多次组织与策划了国内多类艺术设计大赛。
安阳清华大学美术学院  安阳清华大学美术学院







中央工艺美术学院



 服装学概论文艺研究   