段进军，是教授，博士生导师，苏州大学新加坡未来城市研究中心常务副主任，研究方向为城市与区域发展，发表学术论文近50余篇。1、 转型期中国城市社会空间重构研究—基于制度变迁的视角，国家社科基金（2009）。2、 结构转型与城镇化战略研究—以江苏省为例，教育部人文社科基地重大项目（2010）。3、 结构转型与江苏省城镇化战略研究，江苏省教育厅重大项目（2010）。
1、 西方城市空间扩张与治理理论研究，《》，2009年第2期。2、 城市发展与治理模式的理论述评与思考，《国外社会科学》，2008年第6期。3、 资本的空间新型扩张及其批判，《》（人大复印资料转载），2010年第6期。4、 发展主义空间观的批判与空间观的转型，《哲学动态》（人大复印资料转载），2011年第11期。5、 基于区域视角下对中国城镇化空间转型的思考，《》，2011年第4期。6、 对未来城市可持续发展模式的思考，《苏州大学学报》（人大复印资料转载），2009年第1期。7、 关于我国城市可持续发展的几点思考，《》，2007年第11期。8、 关于我国小城镇发展态势的思考，《》，2007年第6期。9、 健康城镇化是推动统筹城乡发展的动力，《》，2009年第5期。
苏州大学东吴商学院 国外社会科学哲学动态苏州大学学报城市问题城市发展研究改革 