金太军，男，1963年6月生，安徽全椒人，1984年7月于厦门大学哲学系本科毕业，1987年7月于厦门大学政治学系获硕士学位，2003年1月于获法学博士学位，2003年复旦大学公共管理兼职博士后。1987年8月——2000年3月在中共任教；1996年曾赴瑞士、意大利等国学习深造；1999年被作为高层次引进人才破格评为政治学教授，2000年4月起作为旗帜型人才担任特聘教授，南京师范大学校学术委员会委员、校学位评定委员会委员，博士生导师，公共管理学院行政管理系主任、行政管理研究所所长，公共管理学院副院长、公共管理学院院长。金太军还担任全国青联委员， “江苏省青联常委”，九届、十届江苏省政协委员兼学习委员会委员、九三学社江苏省委常委，江苏省纪委、监察厅特约监督员，江苏省哲学社会科学 “十五”规划专家组成员。兼任中国政治学会理事、中国行政管理学会理事、副会长、Chinese Public Administration Review（美国）、中国人民大学报刊复印资料《管理科学》、《公共行政》以及《行政论坛》等刊编委，教育部人文社会科学重点基地华中师范大学农村问题研究中心、中山大学行政管理研究中心、、等校兼职教授。2007年12月调入，现任苏州大学校学位委员会、学术委员会委员，政治与公共管理学院院长，特聘教授、博士生导师、公共管理一级学科带头人。主持国家社科基金重大项目“应对重大突发公共事件的政府协调研究”、国家社科基金重点项目“政治文明建设与权力监督机制研究”、江苏省哲学社会科学重大项目与江苏省教育厅重大项目等20多项课题，出版《行政改革与行政发展》（83万字）等个人专著6部，在国内外学术刊物发表学术论文近200篇，其中，在《中国社会科学》、《政治学研究》、《战略与管理》、《管理世界》、《哲学研究》等专业权威性刊物或全国中文核心刊物上发表论文100余篇，被引用5800多篇次（据中国期刊网统计），CSSCI的论文数和被引用数在政治学和行政管理学科居全国前列。获省部级哲学社会科学优秀成果一、二等奖8项，其中独立获得江苏省哲学社会科学优秀成果一等奖2项。出版个人专著《政治体制改革》、《行政改革与行政发展》、《村庄治理与权力结构》等6部，主持撰写著作30多部。在《中国社会科学》、《政治学研究》、《管理世界》、《哲学研究》等权威或核心期刊发表100多篇论文，被引用8000多篇次，居本学科全国前茅。长期研究当代中国政府与政治、公共政策与社会治理等领域，是江苏省政治学和行政学界中青年学者的代表人物，江苏省迄今唯一的社会科学类“青年科学家”奖获得者，有突出贡献的中青年专家，江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科技领军人才，高校优势学科“地方政府与社会管理”首席学科带头人，教育部首届新世纪优秀人才支持计划入选者。他先后指导学生荣获全国大学生“挑战杯”一等奖与特等奖。其关于社会管理的研究成果受中央领导同志的重视。南京大学社会学系江苏省委党校南京大学南京师范大学南京工业大学全国政策科学研究会安徽大学安徽财贸学院苏州大学