朱艳琴毕业于苏州大学数学系，获理学学士学位，1991年毕业于东南大学计算机应用专业，获工学硕士学位。现任苏州大学计算机科学与技术学院副院长，江苏省电子学会“信息安全专业委员会”委员。计算机应用技术专业硕士生导师。且目前任全国计算机继续教育研究会江苏委员会理事。1985年毕业于苏州大学数学系，获理学，1991年毕业于计算机应用专业，获工学。现任副院长，计算机应用技术专业导师。且目前任全国计算机继续教育研究会江苏委员会理事，电子学会“信息安全专业委员会”委员。数据结构、计算机通信与网络、信息安全技术等。计算机网络、信息安全技术、应用密码学等。内容涉及计算机网络体系结构、高强度密码算法及协议、PKI与数字证书技术、无线网技术、P2P应用及数据共享机制、信息隐藏与数字水印技术等。在Springer、《通信学报》等重要学术刊物以及国际、国内会议上发表论文五十余篇，其中多篇被Ei、 ISTP检索，主持和参加科研项目近十项，其中包括国家保密通信“七五”项目——计算机网络安全的研究与实现。长期从事计算机专业研究和教学工作，并编写出版了《计算机组网技术教程》和《计算机通信与网络教程》等教材。作为项目主要成员完成的教改项目有：“多模式校企合作培养高素质IT人才新途径研究”（江苏省高等教育重中之重项目（2005-2007）。目前，担任“软件工程”国家特色专业建设点负责人，并负责“面向区域经济的校企合作IT人才培养创新实验基地”（2008年江苏省高等教育人才培养模式创新实验基地）的具体实施。
《数据结构》被评为“2002年度江苏省高等学校二类优秀课程”，《》被评为2007年度精品课程。“地方院校计算机科学与技术专业“三强三优”培养模式探索与实践”获2004年江苏省高等教育教学成果一等奖。学士学位东南大学硕士学位苏州大学计算机科学与技术学院硕士生江苏省 计算机通信与网络苏州大学