赵卫峰，男， 苏州大学附属第一医院感染科副主任，主任医师，副教授，硕士研究生导师，江苏省医学会感染病学分会委员，从事传染病、肝病临床研究20余年，2005年Montpellier大学进修，擅长诊治慢性肝炎、肝硬化、重型肝炎/肝衰竭及其他传染病。在慢性乙肝抗病毒治疗、人工肝技术、发热待查诊治等领域有丰富的经验。《临床肝胆病杂志》、《苏州大学学报医学版》等期刊特约审稿人，在《 The Lancet Oncology 》 、 《 World Journal of Gastroenterology 》 、 《中华传染病杂志》等核心期刊发表科研论著30余篇，承担并负责省、市级科研课题4项；先后获省市级科技成果奖及医学新技术奖7项。目前研究方向：1. 肝病的免疫发病机制2. 肝炎病毒的分子生物学3.肝癌早期诊断1. Qiujin Shen, Jia Fan, Weifeng Zhao（并列第一）Etal Serum DKK1 as a protein biomarker for the diagnosis of hepatocellular carcinoma: a large-scale, multicentre study The Lancet Oncology 2012，13(8) 817 – 8262.，周学士，赵卫峰,等.乙型肝炎肝衰竭短期预后的影响因素 世界华人消化杂志 2012 ;20(28):2732-2736（通信作者）3. 陈良云，邵幼林，赵卫峰,等.拉米夫定耐药患者序贯或联合治疗的疗效 中华传染病杂志; 2012，30（2）：119-122（通信作者）4.潘林林，，等 糖皮质激素治疗重症酒精性肝炎的疗效评价  2012，32（3）：180-183（通信作者）5.邵幼林，张锁才 等 ADV初治耐药与LAM耐药者再耐药时HBV-RT区的变异特征 2012;18(18):1895-1901（通信作者）6.； 儿童慢性乙型肝炎特征及抗病毒治疗 世界华人消化杂志；2011， 19（15）： 1624-16287. Zhao WF,Shao YL,Chen LY,Wu JH,Zhu YL,Gan JH,Xiong H.Establishment of a new quantitative detection approach toadefovir-resistant HBV and its clinical application. World J Gastroenterol 2010 March 14; 16(10): 1267-12738. W. Zhao, L.Chen, Y-L. Shao, J.-H. Wu, Evolution of Multi-dury Resisitant Hepatitis B Virus duing Nucleoside Analogues Therapy. (APASL PP06-62). Hepatol Int. 2011;5(1)1719. 邵幼林，张锁才，赵卫峰. ,等.LAM耐药后ADV序贯治疗再耐药HBV变异株的动态变化.世界华人消化杂志；2010;18(18):1895-1901（通信作者）10. 吴金华，赵卫峰，甘建和,等.2006年至2009年苏州大学附属第一医院核苷酸类似物治疗慢性乙型肝炎耐药趋势检测；苏州大学学报（医学版）2010；30(5):1002-1006 （通信作者）11. 陈良云, 赵卫峰, 等.恩替卡韦治疗失代偿期乙型肝炎肝硬化临床观察；肝脏;2010，15（2）：87-89（通信作者）12. 陈良云, 赵卫峰, 甘建和,等.肝衰竭并发侵袭性肺曲霉菌病10例分析;中国实用内科杂志;2009,29(10)959-961（通信作者）13. 邵幼林，赵卫峰,甘建和. ,等.慢性乙型肝炎恩替卡韦治疗后血清病毒学变化特征.肝脏；2009，14（4）272-274. （通信作者）1. 赵卫峰，甘建和，邵幼林.核苷酸类似物治疗慢性乙型肝炎耐药位点的检测， 2009年江苏省卫生厅医学新技术引进奖二等奖（排名第一）2. 肝衰竭细胞治疗的基础与临床研究 2008年苏州科技进步三等奖（排名第四）3，连续性静脉静脉血液滤过治疗重型肝炎肝性脑病 苏州市2002年医学新技术引进二等奖4，苏州市科技进步奖2项，省卫生厅医学新技术奖4项5，在SCIE、中华等核心期刊发表论著10余篇5、 肝病的免疫发病机制6、 肝炎病毒的分子生物学3.肝癌早期诊断彭蕾彭蕾赵卫峰国际消化病杂志赵卫峰赵卫峰陈良云