夏超明，男，1962年4月生，浙江永康人。1990年毕业于苏州医学院，苏州医学院临床医学学士，苏州医学院医学寄生虫学硕士，复旦大学生化与分子生物学博士，苏州大学免疫学博士后，意大利国家科学院细胞生物研究所高访学者，教授，博士生导师。现任苏州大学医学部研究生处办公室主任，中国动物学会寄生虫学专业委员会理事、江苏省预防医学会寄生虫学专业委员会常务理事，并担任《中国血吸虫病防治杂志》、<>和《热带医学杂志》编委。1984年 苏州医学院临床医学学士1990年 苏州医学院医学寄生虫学硕士1994年 破格晋升副教授2000年 晋升2001年 复旦大学生化与分子生物学博士2002年 增列为博士生导师2004年 苏州大学免疫学博士后2006-2007年 意大利国家科学院细胞生物研究所高访学者
承担和主持过10余项国家及省部级课题，发表论文70余篇，参编全国统编教材7部（其中一部为副主编，人卫社《人体寄生虫学》第六、七版编委）、参编专业著作2部。获部级科技进步二等奖1项，三等奖2项，曾被评为江苏省高校优秀青年骨干教师（1994）、江苏省青年科技标兵（1995）、入选江苏省一、二期“333工程”学术带头人培养人选（1997，2002）、苏州市首批跨世纪高级人才培养对象（1999）、中青年学术骨干（2000）、苏州大学优秀中青年学术带头人培养人选（2004）、江苏省“333高层次人才培养工程” 中青年科学技术带头人首批培养对象（2007）等。
1. Jun-Jie Guo, Chao-Ming Xia(Corresponding author)et al. Sensitive and Specific Target Sequences Selected from Retrotransposons of Schistosoma japonicum for The Diagnosis of Schistosomiasis. PLoS Neglected Tropical Diseases. Mar. 2012,6(3):e1579(IF4.8,II区)2.Jin. Xu, Chao-Ming Xia(Corresponding author)et al. Sensitive and rapid detection of Schistosoma japonicum DNA by loop-mediated isothermal amplification (LAMP) International journal for parasitology 2010；40：327－331 (IF3.82，II区)3. Si-jie Qiu, Chao-Ming Xia(Corresponding author)et al. Praziquantel Derivatives Exhibit Activity against both Juvenile and Adult Schistosoma japonicum in Vitro. Bioorganic &Medicinal Chemistry Letters. 2012, 22, 1587-1590(IF2.66, III区).
1．江苏省六大人才高峰项目（2007-2009，06-B-061）：核酸检测新技术LAMP法在血吸虫病快速诊断及疗效考核中的应用研究（项目主持人）2. 国家自然科学基金项目（2008-2010，NO.30772027）: 日本血吸虫感染宿主Th1/Th2极化的分子机制及其调控（项目主持人）3．国家重点基础研究发展计划（973）项目（疟疾、血吸虫病防治的基础研究 2007-2012，NO.2007CB513102 ）: 血吸虫致病相关因子及作用机制（项目合作申请人）
现任中国动物学会寄生虫学专业委员会理事江苏省预防医学会寄生虫学专业委员会副主任委员江苏省热带病专业委员会理事《中国血吸虫病防治杂志》、<<寄生虫与医学昆虫杂志>>和《热带医学杂志》编委
教授 苏州大学    