翟俊，男，1962年10月生，美国公民，外国专家，美国景观建筑师学会会员，美国伊思特（E.A.S.T.scape）设计事务所创始人、首席设计师，教授。1984获南京林业大学园林专业学士学位；后任职于南京园林规划设计研究院；1990年获北京林业大学风景园林专业硕士学位，同年获美国宾夕法尼亚大学奖学金，就读景观与区域规划系，从师于著名的生态规划设计创始人迈克哈格（Ian. L. McHarg)和景观都市主义创始人之一的詹姆斯·科纳(James Corner)，是迈克哈格在中国唯一弟子，并于1992年获该校景观建筑学硕士学位；1993至2003年任职于美国纽约沃尔默（Vollmer Associates）规划设计研究院，从事于景观与城市设计方面的规划设计与研究工作；2004－2012年回国在上海开设伊思特(上海)咨询有限公司，并出任首席设计师；2012 年6月作为苏州大学重点引进人才，被特聘为建筑与城市环境学院教授；
在30年工作学习期间，主持和参与了近百项横向国内外课题的设计研究工作，积累了扎实的研究与实践基础。作品曾获得过多项国际级奖项，其中包括2013年北京第九届园博会设计师广场设计国际竞赛，在《建筑学报》、《中国园林》、《规划师》、《新建筑》等国内高水平专业期刊上发表了论文15 余篇，曾多次参与各种类型的学术会议并作为主讲嘉宾。
2001年度美国联邦交通部“最适合人居住的社区”环境大奖，纽约布鲁克林区VanVourhees公园设计竞赛优胜奖（作品刊登于1994年4月10日《纽约时报》上）及1988年国际景观设计师联合会（IFLA）及美国景观建筑师协会（ASLA）联合举办的国际竞赛佳作奖，是中国获得该奖项的第一人。江苏省苏州大学金螳螂建筑与城市环境学院  