孟凯，男，苏州大学纺织与服装工程学院副教授。1980年出生，山东淄博人。2009年毕业于上海东华大学纺织学院，获博士学位，同年10月进入苏州大学纺织科学与工程博士后流动站从事博士后研究，2011年10月出站后留校任教。2012年8月赴宿迁市泗阳县科技局挂职锻炼，2013年7月晋升为副教授，并被苏州贝彩纳米科技有限公司聘为研发副总经理。研究方向，微纳米纤维及其高效过滤制品的研究；纺织工艺中流体流动的数值模拟及关键装备设计。
个人荣誉及获奖情况1、 2008年获上海市纺织工程学会第一届东纺明珠优秀论文二等奖。2、 2013年获苏州大学优秀共产党员荣誉称号。3、 2013年、2014年连续两年获江苏省委组织部优秀科技镇长团成员荣誉称号。4、 2014年8月获宿迁市荣誉市民称号和泗阳县荣誉市民称号。近几年承担的科研项目作为主持人获国家自然科学基金青年基金项目1项，江苏省博士后资助计划1项，苏州大学校级项目2项，参与国家自然科学基金面上项目1项（排名第三），参与国家“十二五”863主题重大项目1项，参与国家发改委“纺织行业加快结构调整转变增长方式”专项资金项目1项。近几年发表论著以第一作者或通讯作者发表论文20余篇，其中第一作者SCI收录论文6篇。
  