教授，女，1982年2月毕业于教育心理专业，获得学士学位，1995年4月至1996年4月赴日本进修临床心理学；2004年10月至2005年10月赴日本进修心理咨询与治疗有效性。2004年参加培训资格培训班，获“职业培训师资合格证书”。现为教育心理学专业的硕士生导师，苏州大学心理咨询研究中心主任、应用心理研究所副所长。主要研究方向：临床教育心理学和学校心理健康教育。曾发表《当代学习心理》《关于中国、日本大学生焦虑的研究》《现代化进程中的文化与心理》等若干论著。主要社会兼职：江苏省教育学会心理教育专业委员会副理事长，苏州市中小学心理辅导学会副理事长，江苏省苏州中学校长助理等。其在国内外公开发表论文50余篇；专著、合著13本；承担全国、省、市、校课题10余项。2002年获江苏省教科研先进个人奖；两次获苏州市自然科学优秀学术论文二、三等奖；两次获苏州市哲学社会科学优秀成果二、三等奖；两次获苏州大学优秀教学二等奖。黄辛隐,李元桥,叶仁敏,Carla J Stevens.中国苏州与美国15岁学生数学学习特征比较[J]心理科学,2008（1） 黄辛隐,周冶.内观疗法在学校心理健康教育中的适用性[J]中小学心理健康教育，2008（9 黄辛隐. 日本的学校心理咨询模式[J]心理科学，2006（6） 黄辛隐. 日本学校社会工作现状及发展探析[J]苏州大学学报：哲学社会科学版，2006（4）苏州大学上海师范大学国家心理咨询师苏州大学