郭震华，教授，主任医师，男，1936年11月生，福建籍。1960年毕业于医疗系。现为苏州大学泌尿外科专业硕士生导师。姓名： 郭震华科室： 泌尿外科职称：教学职称： 特长： 擅治疾病:泌尿系肿瘤、尿路结石、前列腺疾病。门诊时间： 每星期一上午；高级专家门诊：每星期五上午
主要研究方向：血液透析和肾移植。发表论著：耻骨上前列腺三腔气囊导管的临床应用；干式体外震波碎石术治疗上尿路结石；ESWL引起高血压的临床观察；良性前列腺增生的治疗。从事泌尿外科临床教学、科研工作30余年，曾培养硕士研究生15人，对泌尿外科疑难杂症的诊治有较丰富的临床经验，对泌尿外科的发展曾作出一定贡献。70年代初在我省首先开展肾自体移植治疗肾A狭窄及肾脏离体工作台手术治疗复杂性肾结石，1977年为我省首次施行同种肾移植获得成功，80年代自制鱼钩式缝针，施行后尿道成形术，改进了陈旧性后尿道成形的手术方法，1985年设计“耻骨上前列腺三腔气囊导管”改进了耻骨上前列腺切除术的手术方法，获卫生部乙级成果奖，1986年与上海交通大学共同设计研制成功我国第一台水囊式体外震波碎石机，获核工业部科技成果二等奖，90年代筹建血液透析中心，使我院透析肾移植得到迅速发展.
“同种尸体肾移植”1978年获省卫生厅科技成果三等奖；“耻骨上前列腺三腔气囊导管”1986年获卫生部、核工业部科技成果二等奖；“体外震波碎石术治疗上尿路结石的研究与应用”1988年获核工业部科技成果二等奖。现任临床泌尿外科杂志编委、国际泌尿外科学会会员。苏州医学院主任医师教授  