1989年大学本科毕业参加工作，从事心胸外科工作二十余年，94年获苏州医学院心胸外科硕士学位，2002年获苏州大学医学博士学位，现为苏州大学附属第一医院心胸外科主任医师、教授、博士生导师，心胸外科研究室副主任，外科学总论教研室副主任。临床工作中致力于手术、围手术期等的精心治疗，精业求精，在疑难危重症病人及重症胸部损伤等的诊治和抢救方面具有丰富的临床经验；擅长胸腔镜下（VATS）微创外科手术治疗，09年赴德国洪堡大学Sharite 医学中心学习，主要进修胸部的微创外科治疗。在国内较早开展胸腔镜下肺癌根治、食管癌根治及纵隔肿瘤切除等微创手术。现为江苏省人事厅“六大人才高峰”培养对象、江苏省卫生厅医学重点人才培养对象和江苏省委组织部“333”第三层次人才培养对象。学会任职：苏州市心胸外科学会委员，苏州市微循环学会常委。主要研究方向：肺癌、食管癌等胸部肿瘤的临床与基础研究、心肌保护的临床与基础研究。在国内外核心期刊发表学术论文五十余篇，其中SCI、EI收录期刊八篇。多次荣获苏州市及苏州大学等科技进步奖。作为课题主要负责人承担多项省、部及国家级科研课题研究姓名： 何靖康科室： 心胸外科职称：主任医师教学职称： 教授 、博士生导师胸腔镜下（VATS）胸部恶性肿瘤（如肺癌、食管癌和贲门癌等）根治手术、胸腔镜下（VATS）纵隔良、恶性肿瘤切除手术；胸腔镜下（VATS）肺良性疾病、弥漫性疾病、食管良性疾病如平滑肌瘤等的诊断和治疗；胸腔镜下（VATS）手汗症，漏斗胸等良性疾病的微创外科治疗。先心房缺、室缺、动脉导管未闭、瓣膜疾病及冠心病等心脏疾病的诊断和外科治疗。
 