庄志祥，苏大附二院肿瘤科主任、副主任医师、副教授。从事肿瘤临床、科研、教学20余年，擅长肿瘤的手术治疗；肿瘤的规范化疗；肿瘤的激素治疗、免疫治疗、分子靶向治疗等生物治疗；肿瘤的生物化疗；肿瘤的热疗；肿瘤的镇痛治疗、胃肠造瘘等姑息治疗；肿瘤的综合治疗；肝癌的手术及综合治疗及肝功能衰竭的预防和治疗。在肿瘤化疗、热疗、靶向治疗、癌痛治疗等肿瘤综合治疗方面得到患者的广泛认同。1984年09月－1989年07月　就读苏州医学院医学系临床医学专业本科，毕业并获得学士学位；　　1995年09月－1998年07月　就读苏州医学院外科学（普外）专业硕士研究生，毕业并获得硕士学位；　　1989年08月起　任苏州大学附属第二医院普外科住院医师、助教；　　1996年11月起　任苏州大学附属第二医院普外科主治医师、讲师；　　2001年12月起　任苏州大学附属第二医院任普外科副主任医师、副教授；
1，2008年在苏州大学附属第二医院建院20周年优秀人物评选活动中被评为管理创新优秀人物　　2，2001年在苏州市白求恩杯竞赛中获得先进个人称号并记三等功　　3，1994年在医院第四届“白求恩杯”竞赛中获先进个人称号　　4，1993年在医院第二届“白求恩杯”竞赛中获先进个人称号
1，中华医学会肠外肠内营养学分会肿瘤营养学组成员　　2，江苏省医院协会肿瘤医院分会委员　　3，江苏省核医学会放射医学与防护专业委员会委员　　4，苏州市中西医结合学会肿瘤专业委员会副主任委员　　5，《中国肿瘤临床》杂志特约审稿专家　　6，《中国工业医学杂志》苏南特约编辑部第三届编委会编委
   