1982年毕业于苏州医学院医疗系；1982年—现在，苏州大学（原苏州医学院）附属第一医院心血管内科工作，1997年获硕士学位。江苏省“333新世纪科学技术带头人培养工程”培养对象。中国心电信息学会第二届学术委员会委员。《中华新医学》杂志编委。主要从事内科、及心血管内科的临床、教学及科研工作。掌握本专业最新动态及心血管病介入性诊疗技术，了解相关学科的进展，如生物医学工程、医用电子学等。作为市组织的院急救小组成员姓名： 惠杰科室： 心血管内科教学职称： 副教授
1982年毕业于苏州医学院医疗系；1982年—现在，苏州大学（原苏州医学院）附属第一医院心血管内科工作，1997年获硕士学位。江苏省“333新世纪科学技术带头人培养工程”培养对象。中国心电信息学会第二届学术委员会委员。《中华新医学》杂志编委。主要从事内科、及心血管内科的临床、教学及科研工作。掌握本专业最新动态及心血管病介入性诊疗技术，了解相关学科的进展，如生物医学工程、医用电子学等。作为市组织的院急救小组成员，参加院内、院外危、重病人的抢救治疗。承担本校专科、本科、硕士研究生的诊断学及内科学教学工作，并参加本校成人教育、专业证书班及江苏省继续教育学习班的授课。发表多篇教学论文。参与及主持了多项科研项目，并获多项科研成果奖。带教指导多名硕士研究生的科研课题。发表论文三十余篇。参加十余部医学专著的编著，部分为主编、副主编、编委等。
  