方世南，男，1954年6月生于张家港市。现任博士生导师，教授。享受专家。1982年毕业于政治教育专业，获学士学位。现任博士生导师，教授。享受专家。江苏省首批“333工程”培养人选，首批“东吴学者”。现任马克思主义研究院副院长，苏州市党建研究所副所长。兼任常务理事，中国马克思主义哲学史学会理事，国务院环保部环境文化促进会理论干事，江苏省马克思主义中国化研究中心特聘教授，苏州市专家咨询团组长，中国农村城镇化研究中心特聘研究员，苏州市委政策研究室特聘研究员，苏州市公共关系协会会长。著有《社会现代化与人的现代化》、《先进文化与小康社会》、《时代与文明》等专著20余部，在国家级和省级以上学术刊物上发表论文100余篇，论文被《新华文摘》、《中国人民大学报刊复印资料》等刊物广泛转载和引用。论文《论小康社会的先进文化建设》入选2003年中共中央宣传部、中央政策研究室等八家单位联合召开的“全国三个代表重要思想理论研讨会”，应中央邀请在中南海怀仁堂参加了胡锦涛总书记的“七一”重要讲话报告会。华东地区大学出版社第五届优秀学术专著二等奖；2001-2002年度江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖；2006-2007年度江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖；江苏省第四届精神文明建设“”奖；江苏省社科联2005度“社科应用研究精品工程”优秀成果一等奖等等。苏州大学国务院政府特殊津贴苏州大学苏州大学国务院政府特殊津贴苏州大学苏州大学中国人学学会领导小组五个一工程