刘皓，教授，博士毕业于日本东京工业大学，在日本学习和研究长达10年半，日本政府机构CCUJ高级研究员，多年来从事清洁高效能源利用方面的研究，迄今共发表学术论文九十篇，其中被SCI收录18篇，被EI收录29篇，在高水平国际学术杂志上发表学术论文二十余篇。并获得中国教育部科技进步奖一等奖、中国教育部科技进步奖二等奖等多项奖励和成果。1987年至1997年的十年中，在煤燃烧国家重点实验室从事煤生物质燃料燃烧/传热机理、NOx /N2O污染物的生成机理、用CHEMKIN软件包进行燃烧机理数值模拟理论研究、流化床锅炉的实用技术开发、高温烟气炉的开发等。发表了数十篇学术论文。1997年10月获得日本文部省国费奖学金赴日本东京工业大学机械系能源研究专业攻读博士学位。2000年10月起，为日本SEIKEI大学工学部的客座研究员。2001年4月到2003年3月，为日本政府机构NEDO的NEDO研究员博士后，继续日本国家战略性重大基础研究项目的研究工作。2003年被日本政府机构CCUJ正式聘为高级研究员。2004年到2008年，在FLUENT株式会社东京分公司从事计算流体力学技术开发及燃烧、反应、多相流等研究工作。2008年作为海外高级人才被苏州大学引进, 与华中科技大学煤燃烧国家重点实验室、、日本SEIKEI大学等紧密合作。主要内容包括固定床和沉降炉上的实验研究、单颗粒反应模型/系统模型的建立与数值模拟、用CHEMKIN软件包进行SOx/NOx的生成与分解机理研究。在此期间与日本诸多的燃烧界知名教授及研究机构、大公司的专家进行了深层次学术交流探讨, 多篇论文作为第一作者在高水平国际杂志上发表。特别是在2001年韩国汉城举行的“The Third Asia-Pacific Conference on Combustion”国际会议上作为特邀报告，宣读了题为 “Coal Combustion System with CO2 Recovery and Simultaneous Reduction of NOx and SOx (Basic Concept and Mechanism)” 的学术论文，引起了许多学者的关注，在国内外学术界的同行中得到了高度评价。参加日本的国家战略性基础研究重大项目（IGCC/HYCOL技术）,进行纯氧煤气化、加压煤气化炉及联合应用技术基础研究，采用在高温流化床内进行煤气化特性研究的独特的实验研究方法, 系统地研究了多种煤的气化反应机理, 包括煤气化特性、加压流化床煤气化研究、使用XRD/SEM等分析仪器进行粒子内部的反应特性及机理研究、流化床气化反应的模型建立、3维煤气化反应仿真模型的建立/程序开发等试验及数值模拟研究。此外, 建立了3维煤气化仿真模型, 并进行了数值模拟研究,揭示了煤气化过程中,化学反应与湍流的相互作用的重要性。相关研究一直进行到现在还在继续,得到了许多国内外同行专家的好评。在此领域达到了世界先进水平。得到了日本东京工业大学KEN OKAZAKI教授、平井教授、日本SEIKEI 大学小岛教授、日本政府机构CCUJ（日本煤炭综合利用中心）官员原田博士等的高度评价。在国内外学术界的同行中具有一定的影响。获得了国家自然科学基金重点项目(本人为子课题负责人), 国家重点实验室开放课题基金, 教育部留学回国人员科研启动基金, 苏州市引进紧缺高层次人才资助项目等，在煤气化和富氧燃烧研究等方面取得了重要成果华中科技大学日本东京工业大学