男，1957年1月生，人。1982年1月毕业于物理系，1992年3月获工学学位。1996年回国，现为凝聚态物理专业生，应用磁学会和应用物理学会会员，中国物理学会磁学分会委员，中科院微系统研究所兼职研究员。1982年1月毕业于物理系，1992年3月获工学学位。1996年回国，现为凝聚态物理专业生导师，日本应用磁学会和应用物理学会会员，中国物理学会磁学分会委员，中科院微系统研究所兼职研究员。2000年5月兼任中科院上海冶金研究所研究员。1999年10月兼任中国科学院“”主任。主要从事磁性薄膜和薄膜磁性器件、磁光薄膜和高密度光盘及其应用等研究开发。1999年11月入选“百人计划”，现主持“百人计划”、省自然科学基金、“211”工程项目等4项课题的研究。在Phys. Rev. B、Appl. Phys.Lett.、J.Appl.Phys.、Jpn J.Appl.Phys.、J. Magn. Soc. Jpn.、J. Magn. Magn. Mater.等国际一流刊物上以第一作者发表过十数篇论文，深受学术界的关注。江苏苏州大学日本名古屋大学博士苏州大学博士导师日本苏州大学日本名古屋大学博士苏州大学博士光盘及其应用国家工程研究中心