吴德沛教授，男，1958年生。1982年毕业于，先后攻读并获得苏州医学院内科血液病学硕士、博士学位。1992年至1994年在法国进修造血干细胞临床移植技术。目前是国家级重点学科－血液病学科主要学术带头人之一，任江苏省血液病临床医学中心副主任，苏州大学附属第一医院血液科主任，主任医师，内科教授，博士生导师。江苏省“135工程”优秀医学重点人才，江苏省医学领军人才，江苏省人事厅“六大高峰”人才，省知工委“”培养对象，江苏省有突出贡献的中青年专家，享受，全国优秀科技工作者，江苏省优秀科技工作者及江苏省先进工作者。担任血液科医师分会副会长，全国医师定期考核血液科专业编辑委员会副主任委员，血液病学专家委员会副主任委员，血液肿瘤专业委员会常务委员，分会学组副组长，血液学分会主任委员，苏州市血液学会主任委员，江苏省血液病医疗质控中心主任、苏州市血液病医疗质控中心主任；国家自然科学基金及科技进步奖、中华医学奖评审专家。卫生部技术审核专家委员会专家，卫生部临床合理用药专家委员会委员。《》编委，《》编委。从事临床工作31年，尤其擅长、淋巴瘤、等的现代诊治，以造血干细胞移植为主要发展方向，已成功开展造血干细胞移植1189例，为全国主要的中心之一。曾获国家科技进步二等奖、教育部科技进步二等奖等在内重要科研奖励23项，主持国家十一五科技支撑计划1项、国家自然科学基金1项，作为分课题负责人负责2项、国家863项目3项、卫生部科研专项1项等；发表论著203篇，SCI论著36篇；主编专著4部，连续4次被遴选为卫生部统编教材《内科学》编委，培养硕、博士研究生55人。①HLA治疗恶性――2007年医学新技术引进一等奖②G-CSF的预激方案用于难治性或复发性――2005年 省卫生厅医学新技术引进一等奖③HLA半相合造血干细胞移植――2005年 省卫生厅医学新技术引进一等奖④MAG方案对恶性血液病动员作用及自体――2005年 省卫生厅医学新技术引进二等奖⑤供体细胞嵌合率的动态定量检测在异基因造血干细胞移植中的应用――2005年 苏州市科技进步二等奖、科技进步二等奖⑥以为主的预处理方案非清髓性治疗的临床研究――2004年 省科技进步三等奖⑦以氟达拉滨为主的预处理方案非清髓性造血干细胞移植治疗血液病的临床研究――2004年 市科技进步二等奖⑧复合扩增荧光STR-PCR结合毛细血管电泳技术动态定量检测供体细胞嵌合率在异基因造血干细胞移植中的应用――2004年 省卫生厅医学新技术引进一等奖⑨无关供体、非骨髓清除性异基因造血干细胞移植――2003年 省卫生厅医学新技术引进一等奖项目负责人①急性型分组治疗技术的临床和实验研究 （BK2006056）江苏省自然科学基金②的基础与临床研究（LJ200626）江苏省医学领军人才项目③血液及造血干细胞移植患者侵袭性的早期抗原和诊断实验研究(200802027)苏州医学院苏州大学附属第一医院血液学333工程国务院特殊津贴专家中国医师协会海峡两岸医药卫生交流协会中国抗癌协会中华医学会血液学造血干细胞移植江苏省医学会临床路径中华医学杂志英文版中华血液学杂志白血病多发性骨髓瘤造血干细胞移植面上项目国家科技重大专项单倍型造血干细胞移植血液病江苏省卫生厅急性髓系白血病外周血干细胞外周血干细胞移植苏州大学氟达拉滨造血干细胞移植血液病淋巴细胞白血病造血干细胞移植恶性肿瘤真菌感染分子生物学卫生部