朱从兵，1965年生，江苏如皋人，历史学博士，现为教授、博士研究生导师。先后就读于、、。1991~2003年，曾在历史学系、社会文化与旅游学院、学报编辑部工作。2004年，调入。研究方向 ： 中国近现代史社会经济史，主要是太平天国史、小刀会，近代铁路史。出版了《太平天国文书制度》、《铁路与社会经济——广西铁路研究（1885~1965）》、《李鸿章与中国铁路》等著作，在《历史研究》、《近代史研究》、《中国边疆史地研究》、《史学月刊》等专业刊物上发表《太平天国告示刍论》、《太平天国诏书衙考辨》、《太平天国侯相考》等论文30余篇。代表性论文 ：《铁路建设与民生主义——民元孙中山铁路建设思想新探》《学术论坛》2002年第5期；《孙中山对近代世界铁路的认知述论》《学术论坛》2003年第5期； 《“尤当先以沟通极不交通之干路为重要”——孙中山铁路规划思想初探》《学术论坛》2005年第1期；《铁路筹建与清末广西边防》，《中国边疆史地研究》，2006年第3期；《一个言官的尴尬——赵炳麟的铁路筹建思想与实践》，《广西师范大学学报》（哲学社会科学版），2005年第4期；《张鸣岐与清末广西铁路筹建》，《中共桂林市委党校学报》，2001年第1卷第2期；《张之洞与芦汉铁路的建设》，《广西师范大学学报》（哲学社会科学版），2003年10月第4期；《严复铁路思想初探》，《中国近代启蒙思想家——严复诞辰150周年纪念论文集》，2004年1月。苏州大学社会学院徐州师范大学广西师范大学中国社会科学院研究生院广西师范大学苏州大学