赵增耀，男，现任苏州大学东吴商学院教授，博士生导师。1981-1985，西北大学读经济管理本科。1987-1990，西北大学在职攻读西方经济学硕士。1994-1999，西北大学在职攻读经济学博士，其中1996-1999在日本同志社大学攻读联合博士。1985年7月至2003年6月，在西北大学经济管理学院任教，1994年被破格晋升为副教授，2000年晋升为教授，2002年聘为博士生导师。2001年1月至2003年5月，在西安交通大学管理科学与工程博士后流动站在职研究。2003年6月至今，在苏州大学商学院任教，担任教授、博士生导师，曾任苏州大学商学院常务副院长，主持学院工作入选教育部优秀青年教师资助计划、教育部新世纪优秀人才资助计划、江苏省333高层次人才工程第二层（科技领军人才）、江苏省青蓝工程中青年学科带头人、苏州大学首届东吴学者高层次人才培养计划、苏州市东吴中青年学者，现任中国企业管理学会常务理事，苏州大学校学术委员会委员、特聘教授、博士生导师，工商管理硕士点和企业管理博士点负责人。在《经济研究》、《管理世界》、《中国工业经济》、《金融研究》、《科学学研究》、《科研管理》等国内一流期刊和《Economics Letters》、《Economic Modelling》等SSCI期刊发表论文数十篇，出版三本专著和一本十五国家级规划教材；主持五项国家自然科学基金项目和多项省部级项目。已完成的四项国家自然基金项目中，三项被国家自然科学基金委员会管理学部评为优秀，一项评为良好。获省教学优秀成果一等奖1项，省科学技术一等奖1项，省哲学社会科学成果三等奖两项，省优秀博士论文奖1项。赵增耀，资本结构在公司治理中的作用：以日本为例，《金融研究》1999,12赵增耀，内部劳动市场的经济理性及其在我国的适用性，《经济研究》2002,3赵增耀，董事会的构成与其职能，《管理世界》2002,3赵增耀，西方关于公司控制权市场的争论及启示，《经济学动态》，2002,5赵增耀，外商在华投资独资化趋势的发生机理，《世界经济与政治》，2004,4赵增耀、王喜；产业竞争力、企业技术能力与外资的溢出效应，《管理世界》2007,12,58-66赵增耀；市场换技术的意图、可行性及局限，《学术月刊》2007,3,83-88赵增耀、王喜；独资化趋势下FDI对国有企业的溢出效应分析，《江海学刊》2007,6,63-67赵增耀、李淑娟；附属于企业集团上市公司的财务绩效，《当代经济科学》2007,3,119-123赵增耀、李国范；中外合资企业内部冲突与合资模式选择，《人文杂志》2008,6，78-83赵增耀；市场换技术下内资企业技术能力的提升路径，《当代经济科学》2009,2,78-84赵增耀、夏斌；市场潜能、地理溢出与工业空间集聚，《中国工业经济》2012,11,71-83赵增耀，于海云；基于员工流动的知识整合机制研究，《科学学研究》2012,5赵增耀，全球价值链中的俘获型治理及其对地方产业的影响，《管理世界》，2013年第10期，52-63页赵增耀，沈能，垂直专业化分工对我国企业价值链影响的非线性效应，《国际贸易问题》，2014年第5期，23-34页方健雯、赵增耀，外商直接投资技术溢出机制研究，《数理统计与管理》，2010,9赵增耀、张小波、沈能，区域协同创新效率的多维溢出效应，《中国工业经济》2015年第1期，36-48页赵增耀、周晶晶，金融发展、对外开放与区域创新能力差距，《科学学研究》，2016,8Qunwei Wang, , Peng Zhou, Dequn Zhou. Energy efficiency and production technology heterogeneity in China: A meta-frontier DEA approach, ,2013, 35: 283-289Qunwei Wanga,b,∗, Zengyao Zhaob, Neng Shena,b, Have Chinese cities achieved the win–win between environmentalprotection and economic development? From the perspective ofenvironmental efficiency，Ecological Indicators,2014 (online) .ecolind.2014.07.022，TaoXu,Zengyao Zhao；What determines the intra-industrial technology spillovers of foreign directinvestment?,Economics Letters，2012，16，p562-565, 沈能 赵增耀, 农业科研投资减贫效应的空间溢出与门槛特, 《中国农村经济》, 2012年 第1期, 69-79页。方健雯、赵增耀，集群情境下企业创新投入的影响因素研究，《预测》，2012年第1期，1-7页。沈能,赵增耀，空间异质性假定下OFDI逆向技术溢出的门槛效应， 《科研管理》, 2013,34(12), pp 1-7,沈能,赵增耀，集聚外部性与企业技术创新能力，《科研管理》，2014年第1期，1-8页于海云、赵增耀，FDI知识转移的影响因素及机理研究：基于员工流动的视角，科学学研究,2013,8于海云、赵增耀，基于企业衍生的FDI知识转移影响因素研究科研管理, 2015,3赵增耀等，《企业集团治理》，机械工业出版社，2002席酉民、赵增耀，《公司治理》，十五国家级规划教材，高等教育出版社，2004赵增耀、方健文；《FDI的知识转移和溢出效应：基于产业集群视角的研究》，复旦大学出版社，25万字，20121．员工参与企业治理和管理：基于中日德比较研究 2000年国家自然科学基金项目，负责人,已完成，被评为良好。2.中外合资企业外资控股独资趋势的发生机理、影响及应对策略研究，2004年国家自然科学基金项目，负责人，已完成，被评为优秀。3. FDI主导的地方产业集群中当地企业的进入障碍、升级困境及其突破研究，2007年国家自然科学基金项目，主持人，已完成，被评为优秀。4. FDI在所嵌入产业集群中的知识转移和溢出效应研究，2010年国家自然科学基金项目，负责人，已完成。5.中国企业在东亚生产网络的潜入与升级研究，2013年国家自然科学基金项目，主持人，在研。6．“西部企业发展研究” 2001年教育部人文社科重点研究基地重大项目，负责人，已完成。7. 苏南国家自主创新示范区科技金融创新研究，2012年江苏省教育厅重大项目，负责人，已完成。8. 外资主导行业和地区内资企业的技术创新和能力提升研究，教育部新世纪优秀人才支持计划，负责人，已完成。
 