晁福林，中国著名先秦史专家 ，教授 ，博士生导师。 曾任历史系主任，现任教授，兼任历史学系教授。并担任国务院历史学科评议组成员。学术讲座：《新出简帛的学术史意义》。1965年本科毕业于历史系， 1982年于历史系在先生下获硕士学位。主要研究方向为中国古代史先秦史，“”五家(、、、、晁福林)之一 。主张中国历史没有经过，认为夏商为氏族封建制社会，西周和春秋为宗法封建制社会，战国后逐渐进入地主封建制社会，对中国先秦社会性质进行了深入探讨，见解独到，突破“五种生产方式”的束缚，很有启发意义。除了先秦社会性质外，其余对像商族起源、盘庚迁殷、姬周族早期国号等先秦史诸问题都有深入研究和独到的见解，同时还对先秦思想文化、民俗方面进行了跨学科的交叉研究。这些表现出对于史学研究极深的文献功底和理论水平。代表性论文：《墟卜辞中的商王名号与商代王权》，《历史研究》 1986年第5期。《从盘庚迁殷说到《尚书 ·盘庚》三篇的次序问题》，《中国史研究》1989年第1期。《论殷代神权》，《中国社会科学》 1990年第1期。《试论共和行政及其相关问题》，《中国史研究》 1992年第1期。《春秋时期的鬼神观念及其社会影响》，《历史研究》 1995年第5期。《伯和父诸器与“共和行政”》，《古文字研究》第21辑，中华书局 2001 年版 。《论中国古史的氏族时代——应用长时段理论的一个考察》，《历史研究》，2001 年第1期 。《补释甲骨文“众”字并论社会身份的变化》《中国史研究》 2001年第4期。《从王权观念的变化看上博简〈诗论〉的著作时代》《中国社会科学》 2002年第6期。《言、意之辨-〈庄子·寓言〉篇发微》（主编《哲学门》第三卷第一册 2003年版）。《试谈〈诗·小宛〉主旨及上博简〈诗论〉第八号简的释读——附论周代的“为人後”问题》《中国史研究》 2004年第2期。《先秦时期“德”观念的起源及其发展》，《中国社会科学》2005年第4期 。《从上博简〈诗论〉看“文王受命”及孔子天道观问题》，《学报》 2006 年第2期 。代表性著作：《天玄地黄：中国上古文化溯源》，巴蜀书社1990年版；《霸权迭兴：春秋霸主论》，生活·读书·新知三联书店1992年版；《》， 1996年版；《先秦民俗史》，2000年版；《先秦社会形态研究》， 2003年版；《先秦社会思想研究》，商务印书馆2007年版；《中国民俗史》（先秦卷），人民出版社2008年版；《上博简<诗论>研究》，商务印书馆2014年版。《先秦民俗史》一书获北京市第七届哲学社会科学优秀成果二等奖；《先秦社会形态研究》一书获第三届郭沫若中国历史学奖提名奖；主编的《中国古代史》教材被评为2006年北京高等教育精品教材。北京师范大学北京师范大学历史学院苏州大学社会学院北京师范大学北京师范大学赵光贤无奴派黄现璠张广志胡钟达沈长云奴隶社会北京大学哲学系北京师范大学夏商西周的社会变迁北京师范大学出版社上海人民出版社北京师范大学