邓安平，男，教授、博士生导师，学士学位；  获得捷克Masaryk大学分析化学专业博士、 台湾中山大学化学系 博士后、 化学系博士后。现任材料与化学化工学部教授，硕士生导师，博士生导师。 曾到、韩国庆尚南道大学、 、 、美国肯塔基大学进行过学术交流。教授、博士生导师，1984  学士； 1990 华西医科大学生物化学专业 硕士； 1999 捷克 Masaryk 大学分析化学专业 博士。 1984-1987 华西 医科大学 化学教研室 助教； 1990-1995 华西 医科大学 卫生检测教研室 讲师； 2000-2002 台湾中山大学化学系 博士后； 2002-2004 化学系 博士后； 2004.7 至2009年， 教授 博士生导师；现任材料与化学化工学部教授，硕士生导师，博士生导师。 曾 到、韩国庆尚南道大学、 、  、美国肯塔基大学进行 1-3 个月的学术交流。小分子化合物的免疫分析化学方法学及其应用的研究 ， 包括以下几个方面：(1) 免疫分析方法 学 的研究，如 酶联免疫吸附分析 、 化学发光免疫分析 、 感耦合等离子体 － 质谱 － 免疫吸附分析 、 激光诱导荧光免疫分析 、 免疫传感器 、 流动注射免疫分析等。(2) 免疫分析方法应用的研究 ， 测定环境、食品、药物、生物等样品中的小分子物质， 如农药、工业污染物、环境激素、违禁食品添加剂、毒素、药物、多肽等。 (3) 对于成熟的免疫分析方法，研制、开发成免疫分析试剂药盒，并使之商品化。(4) 功能生物材料的制备、表征及应用的研究，如磁性纳米材科、分子印迹聚合物。(5) 高效 分离方法的研究，如 免疫亲合层析分离技术 、分子印迹技术 用于痕量小分子化合物和中药有效成份的分离、富集。在国内外学术期刊上发表科研论文四十多篇，其中两篇论文（ Anal. Chem. 2002 ， 74 ， 2617-2621 ： Environ. Sci. Technol. 2003 ， 37 ， 3422-3429) 单篇他引均超过 16 次。 参与研发的多氯联苯、磺胺二甲基嘧啶、 2 ， 4- 二氯苯氧基乙酸、阿特拉津、西玛津等免疫试剂盒，已先后在欧洲上市。申请发明专利一项。在研科研项目：1、国家自然科学基金 No. 20675054；2、教育部留学回国人员科研启动基金 No. 200 6331-11-3；3、四川大学振兴计划。德国慕尼黑工业大学苏州大学西班牙奥维耶多大学德国明斯特大学香港科技大学南京大学化学系德国慕尼黑工业大学四川大学化学学院苏州大学西班牙奥维耶多大学德国明斯特大学香港科技大学