王群伟：男，1983年出生，江苏苏州人，2011年毕业于 经济与管理学院 管理科学与工程 专业，获管理学博士学位。2011.4-2016.6在（财经学院）任教。现为经济与管理学院教授、博士生导师。入选江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师和江苏省“六大人才高峰”高层次人才。主要从事能源-经济-环境（3E）方向的系统建模和实证研究，特别是能源效率和碳排放绩效的评价研究
。2002.9-2006.7 工业工程 专业，获学士学位；2006.9-2011.3 南京航空航天大学经济与管理学院管理科学与工程 专业 硕博连读，获博士学位；1、Applied Energy、Energy Policy、Energy Economics、EJOR、Journal of Environmental Management、Energy、Journal of Cleaner Production、Economic Modelling等20余份SSCI/SCI期刊和《管理评论》、《资源科学》等5份CSSCI期刊审稿人；2、国家自然科学基金管理学部项目评审人；以第一/通讯作者在《中国工业经济》、《科研管理》、《财贸经济》、《科学学研究》、《管理评论》、《管理科学》、《管理学报》、《数理统计与管理》、《系统工程》、《Energy Economics》、《Applied Energy》、《Ecological Economics》、《Renewable & Sustainable Energy Reviews》、《Ecological Indicators》、《Economic Modelling》、《Energy Policy》、《Transportation Research Part A》、《Journal of Air Transport Management》、《Journal of Cleaner Production》、《Mathematical & Computer Modelling》等国内外期刊发表学术论文40余篇；另与他人合作，在《Energy Policy》、《中国软科学》、《经济学动态》、《资源科学》等期刊发表学术论文10余篇；论文累计被引2000余次，单篇最高被引超360次，多篇论文入选基本科学指标数据库（ESI）高引论文、热点论文或所在期刊most cited articles 。出版专著《效率视角下的中国节能减排问题研究》
。1．主持国家自然科学基金（青年项目 & 面上项目）、中国博士后基金（一等资助 & 特别资助）、江苏省社科基金（青年项目）等各类课题10余项；2．参与国家社科基金重大项目1项，国家自然科学基金项目6项；3．参与省部级项目5项
；教育部高等学校科学研究优秀成果奖（自然科学）二等奖教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖江苏省哲学社会科学优秀成果奖三等奖（2次）江苏省社科联学术大会优秀论文奖一等奖、二等奖苏州市自然科学优秀论文奖二等奖苏州市哲学社会科学优秀成果奖三等奖（2次）江苏省“青蓝工程”中青年骨干教师江苏省“六大人才高峰”高层次人次
南京航空航天大学苏州大学东吴商学院南京航空航天大学 南京航空航天大学经济与管理学院   