副教授，副主任医师，男，1962年1月生，江苏籍。1983年毕业于苏州医学院医疗系医疗专业，获学士学位，1988年毕业于苏州医学院研究生，获硕士学位。现为苏州大学泌尿外科专业硕士生导师，主要研究方向：⒈腔内泌尿外科的基础与临床研究；⒉泌尿外科肿瘤的基础和临床研究。1996年在《临床泌尿外科杂志》发表论文“输尿管镜直视下套石篮取石的体会”等论著，和《外科学鉴别诊断》专著中泌尿外科部分。正进行院级科研项目1项。现任江苏省医学会男科专业委员、苏州大学附属第一医院泌尿外科副主任。浦金贤　1962年1月江苏省无锡市1983年7月毕业于苏州医学院，1988年7月苏州医学院获得硕士学位男性生殖整形、前列腺疾病、男性生殖感染副主任医师、副教授苏州解放军100权威男科专家江苏省医学会男科学会委员九三学社社员多次获得了白求恩杯先进个人奖1988年在《江苏医药》上发表了“膀胱移行细胞癌实体瘤的染色体分析”一文。1996年在《江苏医药》上发表了“输尿管镜术中套石篮取石的经验”。2004年在《中华泌尿外科杂志》上发表了“输尿管肾镜术处理上尿路血尿”。参与编写了《外科临床鉴别诊断》和《实用门急诊诊疗手册外科学分册》。1984年在苏州医学院附属儿童医院小儿外科工作苏州医学院附属第一人民医院泌尿外科苏州大学附属第一人民医院泌尿外科副主任现任苏州解放军第一00医院男科专家给人一点帮助，还人更多健康副教授，1962年1月出生，江苏省无锡市人。九三学社社员，副主任医师、副教授。1983年7月毕业于苏州医学院。毕业后第一年在苏州医学院进行师资培训。1984年在苏州医学院附属儿童医院小儿外科工作。1985年9月，在苏州医学院攻读泌尿外科硕士研究生，1988年7月毕业，获得硕士学位。毕业后在苏州医学院附属第一人民医院泌尿外科工作。现任苏州大学附属第一人民医院泌尿外科副主任，副教授，副主任医师，硕士研究生导师。江苏省医学会男科学会委员。苏州市癌症协会医学顾问。浦金贤副教授从事泌尿外科临床、教学和科研工作近20年，在泌尿外科领域中对肾肿瘤、膀胱肿瘤、肾上腺肿瘤、尿路结石、肾移植和前列腺疾病等都有良好的诊断和治疗经验。早在85-88年的研究生学习期间，就开始了膀胱移行细胞癌实体肿瘤的染色体分析研究，他的研究论文通过了以吴阶平院士为主席，虞颂庭教授，郭应禄教授，周志耀教授，章咏裳教授为委员的研究生论文答辨。87年在南京金陵饭店参加了“PEOPLE TO PEOPLE”泌尿外科学术交流会交流， 88年参加了第一屇北京国际泌尿外科学术交流会(BISU’88)，并进行了学术交流。88年在《江苏医药》上发表了“膀胱移行细胞癌实体瘤的染色体分析”一文。参与了国产第一台干式体外冲击波碎石机的研制和临床应用，在临床应用方面取得了很多实际经验，93年在《苏医学报》上发表了“ESWL治疗上尿路结石2011例的体会”。80年代末，在陈赐龄导师的指导下开始了经尿道电切术。90年代初参加了广医附一院吴开骏教授为期一月的腔内泌尿外科培训班，随后在医院内成功地开展了输尿管镜检查术，迄今已进行了近千例输尿管镜检查术，培养了一批年轻医师掌握了这一手术技巧，使它成为我院的常规手术之一，并成功地应用于输尿管肿瘤、肾盂肿瘤和上尿路原发性血尿等疑难杂症的诊断和治疗，提高了医院的诊治水平。达到了国内领先水平。多次参加了国内外学术交流。 1995年在《临床泌尿外科杂志》上发表了“输尿管镜直视下套石篮取石的体会”。1996年在《江苏医药》上发表了“输尿管镜术中套石篮取石的经验”。同时，开展了经尿道前列腺电切术，经皮肾造瘘术和肾盂镜应用于复杂性肾结石的治疗。特别是90年代末引进了电汽化切除术，迅速扩大了手术例数，使我院的前列腺疾病的诊治和腔内泌尿外科水平达到了国内先进水平。2004年在《中华泌尿外科杂志》上发表了“输尿管肾镜术处理上尿路血尿”。浦金贤副教授理论基础扎实，英语水平高，善于学习，重视临床实践，临床思维活跃，务实求进，手术技巧娴熟。成功地开展了肾动脉狭窄切除原位再吻合术，同种尸肾移植术，前列腺癌根治术，肾癌根治术，肾静脉和腔静脉高位癌栓取栓术，肾上腺巨大恶性肿瘤切除术，血友病患者前列腺切除等手术。参与编写了《外科临床鉴别诊断》和《实用门急诊诊疗手册外科学分册》。在长期的医疗实践中，医德高尚，服务热情，多次获得了白求恩杯先进个人奖