王卫平，中国籍，汉族，1962年10月生，毕业于苏州大学，教育部人文社会科学重点研究基地“中国特色城镇化研究中心”副主任、苏州大学社会学院教授。1983年毕业于苏州大学历史系，1993--1997年留学日本国立广岛大学东洋史专业，获博士（文学）学位。历史学教授，专门史硕士点负责人，中国近现代史博士点博士生导师。现为苏州大学社会学院院长，兼任苏州大学学术委员会委员、学位委员会委员，教育部人文社会科学重点研究基地“中国特色城镇化研究中心”副主任、江苏省人文社会科学重点研究基地“吴文化研究基地”主任、苏州大学历史学博士后流动站负责人。
主要兼职中国地方志协会学术委员会委员、中国社会史学会常务理事、中国经济史学会理事、中国太平天国史研究会常务理事、江苏省太平天国史研究会副会长、江苏省农史学会副会长、江苏省经济史学会副会长、日本广岛史学会海外评议员等。曾先后赴日本广岛大学、京都大学、台湾东吴大学访问、讲学。中国城市史、社会史、江南区域史。承担过教育部、民政部、全国高校古籍整理委员会、江苏省社科基金等项目6项。有《明清时期江南城市史研究：以苏州为中心》、《苏州史纪》（古代）、《中国古代传统社会保障与慈善事业》、《吴文化与江南社会研究》等5种，主编“苏南历史与社会”丛书6种、“江南旅游文化丛书（古镇卷）”7种及《东吴史学文集》、《苏南社会结构变迁研究》、《明清时期江南社会史研究》等，主编《社会救助学》等教材，在《历史研究》、《中国社会科学》（英文版）、《社会学研究》、《中国史研究》、《民族研究》、《史学研究》（日本）等国内外著名刊物发表论文140余篇。获江苏省社科优秀成果奖2项、高校社科优秀成果奖1项。1999年被评为苏州大学首批中青年优秀学术骨干，2002年被评为苏州市新世纪高级青年专业技术人才，2003年被列为江苏省“333工程”培养对象，2004年被评为苏州市留学归国人才先进个人及苏州大学优秀中青年学科带头人，2007年被评为苏州市“东吴中青年学者”。 