周秦，男，1949 年 01 月生，文学院，博士生导师。幼承家学，通韵律，工诗文，擅擪笛度曲。1981年考入江苏师院中文系明清诗文研究室，师从钱仲联先生治清代诗学，为入室弟子。1989年主持苏州大学昆曲艺术本科班教务。2001年担任中国昆曲研究中心常务副主任，承办中国昆曲国际学术研讨会，主编《中国昆曲论坛》。2003年以来，应白先勇先生之请担任青春版《牡丹亭》的首席唱念指导，复先后同台湾国光剧团、台湾戏曲学院合作编演昆剧《梁祝》、《孟姜女》，担纲谱曲教唱。多次亲赴台北、香港等地讲学教习，推动昆曲在两岸三地的传承。
中国昆曲及古典戏剧。
1、影视文学（博士点）2、戏剧戏曲学（硕士点）（1）昆曲与吴文化研究（04ZWB010） 江苏省哲学社会科学十五规划一般项目（2004）。（2）苏州昆曲遗产的保护利用（150517） 苏州市软科学研究计划项目（2007）。（3）未刊昆曲乐谱的编校整理。（4）昆曲美学。（5）昆曲与吴文化研究。
主要著述有《》、《钱仲联学述》、《苏州昆曲》等。《昆曲艺术的世纪之旅》　　《魏良辅与新声昆山腔》　　《元剧昆唱考》　　《论昆曲舞台表演艺术的写意性原则》　　《论昆腔传奇的人文精神》　　《昆曲清工与戏曲之学》　　《沈汤之争的历史观照》　　《论昆曲艺术的历史文化价值》　　《世界戏剧格局中的苏州昆曲》　　《从青春版〈牡丹亭〉到新编昆剧〈梁祝〉》　　《论昆曲艺术的原生环境与文化特征》　　《昆曲精神的舞蹈诠释――记马家钦与昆舞》　　《姑苏风范的现代延展――记苏昆优秀青年演员沈丰英》
《寸心书屋曲谱》　　《苏州昆曲》
江苏省各民主党派、工商联为经济建设服务先进个人。苏州市第7次哲学社会科学优秀成果2等奖（2003.12.）。江苏省第8次哲学社会科学优秀成果3等奖（2003.12.）。苏州市昆曲、评弹传承荣誉奖（2004.05.）。江苏省校园诗教先进个人。
2004年获苏州市人民政府颁发的昆曲评弹传承荣誉奖。
苏州大学教授  戏剧 寸心书屋曲谱    