池子华，男，生于1961年8月，安徽涡阳县人。1981年考入历史系，1985年毕业，留校担任《安徽师范大学学报》编辑。1991年以同等学力考入攻读博士学位研究生，师从著名历史学家茅家琦教授、方之光教授治中国近现代史。1994年毕业，获历史学博士学位。1995年12月任副教授。1996年7任河北大学教授、河北大学人口研究所所长，中国近现代史、人口学硕士研究生导师（“双重导师”）。河北省职称评审委员，河北大学学位委员会委员。2001年9月至今，任教授、博士研究生导师，历史研究所所长，苏州大学江苏省重点学科中国近现代史博士学位点负责人、教育部重点基地、、、上海师范大学近代社会史研究中心、兼职研究员。在职情况 ：在所教课程 ：研究方向 ： 中国近代社会史、政治史池子华江苏红十字运动研究基地负责人、红十字运动研究中心主任。江苏省职称评审委员。以研究中国近代社会史、政治史、红十字运动见长。著作有《中国近代流民》（获河北省教委人文社会科学优秀成果专著类贰等奖）、《曾国藩传》、《幻灭与觉醒》、《张乐行评传》（在安徽举行首发式，获河北省哲学社会科学优秀成果专著类贰等奖）、《晚清枭雄苗沛霖》、《中国流民史：近代卷》（获第六届安徽图书奖贰等奖）、《流民问题与社会控制》、《红十字与近代中国》（获江苏省第九届哲学社会科学优秀成果贰等奖、安徽省优秀图书奖三等奖）、《百年红十字》（第一作者）、《中国红十字会历史编年，1904-2004》（第九届苏州市哲学社会科学优秀成果一等奖）、《农民工与近代社会变迁》（江苏省第十届哲学社会科学优秀成果二等奖）、《近代江苏红十字运动》等20余部，主编《红十字运动研究》（年刊）、“红十字书系”、“江苏红十字运动研究”、“近代国家与社会”系列丛书。在海内外发表学术论文300余篇。多次主持国家社科基金、教育部重大课题、省级社科基金项目。代表性著作 ： 《中国近代流民》、《曾国藩传》、《》（《咸丰十一年》）、《张乐行评传》、《晚清枭雄苗沛霖》、《中国流民史：近代卷》、《》、《》、《百年红十字》、《红十字与近代中国》、《中国红十字运动史散论》等代表性论文 ：《中国“民工潮”的历史考察》、《农民“离村”的社会经济效应——以20世纪二三十年代为背景》、《重工派理论与农村剩余劳动力的转移》、《宗族“裂变”与近代中国流民的产生》、《近代农民工调控模式的城市视点》、《农民工与近代长江三角洲乡村的社会变迁》、《近代城市化过程中农民工婚姻家庭的嬗变》、《论近代中国农民进城对城市社会的影响》、《孙中山与中国红十字运动》、《抗战初期中国红十字会的战事救护》、《红十字会创建：中国慈善界“第一伟举”》、《红十字会“能力建设”的理论思考》等安徽师范大学南京大学安徽师范大学苏州大学社会学院南京大学中华民国史研究中心苏州大学中国特色城镇化研究中心华中师范大学中国近代史研究所阜阳师范学院皖北文化研究中心幻灭与觉醒流民问题与社会控制农民工与近代社会变迁