蒋国保，男，生于1951年6月，安徽省无为县人。1972年5月至1975年8月就读于北京大学哲学系。1982年9月毕业于武汉大学，获哲学硕士学位。1992年10月获国务院特殊津贴。曾任安徽省社会科学院哲学研究所副所长、研究员及苏州大学哲学系主任；现为苏州大学哲学系教授，博士生导师，武汉大学兼职教授，兼任国际儒学联合会、哲学史学会理事及中国现代哲学史研究会常务理事。长期研究儒家哲学，侧重于明清儒学与现代新儒学，近年来侧重研究“术”化儒学、儒学世俗化。出版《》、《》（译著）、《孟子外传·孟子百问》（第一作者）、《清代哲学》（第二作者）、《》（第一作者）、《》（第一作者）、《儒释合论》（第一作者）、《方以智与明清哲学》等学术著作9种，并在《哲学研究》、《中国哲学史》、《哲学与文化月刊》等海内外刊物发表学术论文140篇，重要的有：《中国传统文化的现代走向》、《中国哲学的近代困境与现代出路》、《现代新儒家的理想、困境与迷失》、《儒学世俗化的现代意义》等。专著《清代哲学》被译成韩文在韩国出版。论文《中国传统文化的现代走向》被美国学者译成英文发表于美国刊物Chinese Studies in Philosophy（《中国哲学研究》）第22卷第2期。另有30多篇论文被《新华文摘》、《》、《高等学校文科学术文摘》。中国方以智哲学思想研究朱子学与阳明学晚清哲学方东美思想研究中国社会科学文摘