，男，2012年主持苏州大学《》专业综合改革试点项目。先后获中国总会计师协会优秀论文二等奖1项、三等奖1项、苏州市会计学会优秀论文二等奖1项、苏州市哲学社会科学优秀成果三等奖3项。1960年出生于江苏海安，1986年获苏州大学财经学院财政学学士学位、2007年获苏州大学商学院金融学博士学位。1999年被评为苏州大学第三批校优秀青年骨干教师、2003年获苏州大学“优秀共产党员” 荣誉称号、2004年被江苏省教育工委授予“江苏省高校优秀共产党员”荣誉称号、2005年获得苏州大学利苏奖教金、2006年被授予“苏州市优秀会计工作者”荣誉称号、2006年被评为苏州大学成人教育工作先进个人。是江苏省会计学会理事、江苏省总会计师协会理事、苏州市会计学会常务理事。2002年主持的《会计学》专业被评为苏州大学特色建设专业、2003年又被评为江苏省特色建设专业（2005年通过省教育厅验收并挂牌）；2004年主持的《中级财务会计》被评为苏州大学第一批优秀课程、2005年被评为苏州大学精品课程、2006年被评为江苏省精品课程；2010年主持的《基础会计学》被评为江苏省精品课程、同年被评为国家级精品课程培育点；2008年主持校级《会计学》专升本函授特色专业建设；2010年主持江苏省《会计学》专升本函授特色专业建设；会计准则、会计信息披露
在省级以上学术刊物上发表学术论文22篇；发表教学研究论文3篇；出版专著2部；主编、参编各类教材10部，其中《中级财务会计教程》2011年获江苏省高等学校精品教材立项。
主持省部级科研项目1项；主持市（厅）级科研项目4项；承担省级教学改革项目1项。
主讲：《基础会计学》、《中级财务会计》、《高级财务会计》、《财务会计研究》等课程
王则斌会计学    