男，副主任医师，副教授，妇产科博士，硕士生导师，德国坎普顿医学中心（Klinikum Kempten）访问学者。姓名： 杨孝军科室： 妇产科职称：副主任医师教学职称： 副教授、硕士生导师特长： 擅长妇科腹腔镜手术，包括腹腔镜子宫肌瘤剥出、子宫切除、卵巢囊肿剥出、宫外孕探查术等，对宫颈疾病的诊治亦有较丰富的经验。门诊时间： 每星期二全天
杨孝军，男，副主任医师，副教授，妇产科博士，硕士生导师，德国坎普顿医学中心（Klinikum Kempten）访问学者。2005年获重庆医科大学妇产科学博士学位。之后就职于温州医学院附属第一医院妇产科，期间一直从事妇产科临床、科研和教学工作，于2009年晋升为副主任医师和硕士生导师。2012年1月调入苏州大学附一院妇产科。科研领域包括子宫内膜异位症，妇科肿瘤、肿瘤的物理治疗等，第一作者已发表专业论文二十余篇，其中包括三篇中华牌论著，另四篇被web of science收录。参编人卫版《妇产科疾病的检验诊断》一书，参译人卫版《威廉姆斯产科学手册-妊娠并发症》一书。已主持并完成浙江省自然科学基金一项（Y206482）、浙江省卫生厅科研项目二项（2007B143，2008A118），现主持浙江省自然科学基金一项（Y12H040011）。
  