朱栋霖，男，1949年6月生， 苏州大学文学院二级教授、博士生导师，主攻中国现当代文学研究，毕业于南京大学中文系。中国话剧文学研究会副会长、中国现代文学研究会理事江苏省昆剧研究会副会长、江苏省现代文学研究会副会长、苏州市文联副主席，江苏省政协委员。1981年毕业于南京大学中文系中国现当代文学专业，文学硕士；1981——1991年苏州大学中文系教师，其中1990年晋升教授；1991——1994年8月南京大学中文系教授；1994年8月——现在，苏州大学中文系教授；1993年国务院学位委员会组织遴选、批准为博士生导师；
江苏省政协委员。主要从事中国现当代文学和戏剧理论研究和教学，为我国现当代文学研究界第三代代表人物之一。兼任教育部中文学科教学指导委员会中国现当代文学学科组长、研究学会理事、中国话剧研究会副会长、江苏省现代文学学会副会长。江苏省比较文学学会副会长、苏州市文联副主席、苏州市文艺评论家协会主席等。曾任香港大学、台湾东吴大学客座教授。在《文学评论》《中国戏剧》《学术月刊》《中国电视》《文艺争鸣》等发表《论“青春版现象”》《古韵盎然》《人的发现与文学史构成》《探索心灵的诗学》《烟雨江南话《红楼》》等有关现代文学史、昆曲、苏州文化等论文多篇。《心灵的诗学——朱栋霖戏剧论集》　江苏人民出版社2005年《烟雨苏州——朱栋霖文艺评论选》　古吴轩出版社2006年《中国现代文学史1917—2000》　北京大学出版社2007年《1949—2000中外文学比较史》　江苏教育出版社2008年《戏剧鉴赏》　江苏教育出版社2008年
《中国现代文学作品选》 高等教育出版社2012年
其学术论著先后十六次获国家级、部省级优秀科研成果奖。其中朱栋霖主持的国家项目《1898——1949中外文学比较史》，先后获首届国家社会科学基金项目优秀成果三等奖（1999）、教育部首届人文社会科学研究优秀成果二等奖（1995）、江苏省人民政府“江苏省哲学社会科学优秀成果”一等奖（1994）、全国普通高校优秀教材一等奖（1996）。目前正从事国家项目《1949——2000中外文学比较史》和教育部“十五”国家级教材规划项目《中国现代文学史1917——2000》研究。1991年年国家教委、国务院学位委员会授予“做出突出贡献的中国博士硕士学位获得者”荣誉称号；1995年江苏省人民政府授予“有突出贡献的中青年专家”称号；1996年被评为“江苏省333工程”第二层次培养对象；1998年评为“江苏省优秀哲学社会科学工作者”。江苏省高等学校教学名师2012年获“中国文艺评论特等奖”（部级），是当年度全国唯一获特等奖者，也是至今苏大文科获奖最高的。2013年中共江苏省委、省政府授予江苏省最高奖、终身成就奖“紫金文化荣誉奖章”； 中国现代文学  