贾俊铖，男，博士，副教授，硕士生导师。2005年毕业于浙江大学计算机科学与技术学院，获计算机科学与技术学士学位。2009年毕业于香港科技大学计算机科学与工程系，获得计算机科学博士学位。2010年在加拿大滑铁卢大学电子与计算机工程系，从事博士后研究。2011年加入。
研究方向包括：移动互联网、物联网和无线通信网络。在国际权威的刊物和学术会议上发表相关论文30余篇，包括IEEE Journal of Selected Areas of Communications、IEEE Communications Magazine、IEEE Wireless Communications Magazine、IEEE Transactions on Wireless Communications、IEEE Transactions on Vehicular Technology、IEEE INFOCOM，ACM MobiHoc、IEEE Globecom，IEEE ICC等。先后获得微软亚洲研究院学者奖、香港电信奖、苏州市高等院校、科研院所紧缺高层次人才引进资助等奖励。担任多个国际权威期刊编委、审稿人，多个国际知名会议的学术委员会成员。主持国家自然科学基金1项、江苏省科技项目1项、苏州市科技计划1项。
苏州大学计算机科学与技术学院  