张日，1955年9月生，中共党员，现任苏州大学附属第一医院内科学教授，主任医师，博士生导师，国家级重点学科血液科副主任，诊断学教研室副主任，人事处副处长姓名 ： 张 日任教专业 ： 医学-基础医学类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 附属第一医院所教课程 ： 血液学研究方向 ： 的临床与实验研究造血生长因子与受体及其信号传导的研究;1955年9月生,中共党员，现任苏州大学附属第一医院内科学教授,主任医师，博士生导师，国家级重点学科血液科副主任，诊断学教研室副主任,人事处副处长。核心期刊《江苏医药》杂志特邀编委, 江苏省医疗事故鉴定委员会专家库成员，苏州市医疗事故鉴定委员会和职业病鉴定委员会委员。1978年苏州医学院医疗系毕业后留苏医附一院内科从医任教；1981年师从我国著名血液学家陈悦书教授，在苏州医学院攻读血液学专业硕士研究生，1984年获硕士学位；1986年又继续追随陈教授攻读血液学博士研究生，1989年获博士学位，成为江苏省血液学专业国内培养的首位博士；1991年聘为苏医附一院内科副教授，副主任医师；1992年起先后在美国Rochester大学和Washington大学从事博士后研究并担任Instructor；1997年回国后聘为硕士生导师，1998年任血液科副主任和医学院诊断学教研室副主任；2001年任苏州大学附一院教授,主任医师,博士生导师；2002年兼任苏大附一院人事处副处长。主要贡献：从医二十多年中，主持完成包括2项国家自然科学基金在内的多项各级研究课题,部分项目达国际先进或国内领先水平,获省部级和市厅级科技进步奖8项,在专业期刊上发表论文50余篇,参编著作3部；作为血液学科的临床医生，能熟练诊治常见与疑难血液病,还在我国血液学领域主持或参与进行了某些临床创新性工作，如脐血输注治疗血液病、全反式维甲酸治疗急性早幼粒细胞白血病、三氧化二砷联合酪氨酸激酶抑制剂对慢性粒细胞白血病的分子靶向治疗、急性髓细胞白血病的髓系造血特性研究等，通过基础研究与临床实践的有机结合,不仅使自已的医疗水平明显提高，而且也吸引了江苏及其周边地区的大量患者慕名前来就诊。作为高校教师, 多年来坚持为各层次学生讲授内科血液学和分子生物学课程,颇受学生好评。教学过程中，注重教学法探索,在《教育论坛》杂志发表“授人以鱼,也授人以渔--在内科学教学中开展启发式教学体会”的教改论文; 指导硕士生10人,博士生1人。2002年获苏州大学教学建行奖和周氏奖。代表性论文 ： 人GM--CSF 受体β 亚单位胞质域对配体内在化的影响白血病