汪一鸣，女，1956年2月生，江苏苏州人，博士研究生，苏州大学教授，博士生导师，中国电子学会高级会员，IEEE会员，苏州大学通信与信息系统学科带头人之一。高教教龄27年。2001年被评为苏州市优秀共产党员，2008年教师节是学校表彰的10名优秀教师之一。2009年获苏州大学名师称号。长期从事教学。主讲数字逻辑系统、计算机通信与网络等本科生和研究生课程；主持的《数字逻辑系统》重点课程获“江苏省级高校二类优秀课程”。主持完成江苏省高等教育教学改革研究课题重点项目一项，一般项目两项。获江苏省优秀教学成果一等奖一次（排名第一），获江苏省优秀教学成果二等奖两次（排名第一、第三）。主编出版教材两部，发表教学研究论文10多篇。关心并热心指导本科生科技创新活动。三次受聘为“秦惠莙与李政道中国大学生见习进修基金”项目的指导教师。08年受聘为首批国家大学生创新性实验项目指导教师。所指导的项目在08省级电子设计竞赛中获一等奖，并推荐参展教育部组织的大学生创新实验成果展。主持完成多项国家、省厅自然科学基金、留学回国人员科研基金、省、市重点实验室基金等。培养和指导多名研究生和青年教师。目前感兴趣的研究方向为无线通信网络、认知无线电、超宽带通信等。目前正在进行的有国家自然科学基金项目、教育部博士点基金项目、国防预研项目和苏州市科技计划项目等。发表科研论文多篇，获得苏州市政府颁发的优秀科技论文奖多次。
曾在国家核心刊物上发表了《FM/DS系统中DDS为核心的混合跳频频合器的设计》、《多媒体信源的ATM业务流警管方案》、《具有截短特性的DDS跳频频率合成器分析》、《多路电池性能自动测试分析系统的设计》、《ATMMULTIMEDIA PERFORMANCEEVALUANION》等多篇论文。从事的主要有：图象传输应用软件的开发，重点学科资助项目。中国电子学会高级会员。本科生 科研项目