陆广，男，教授，博士生导师，金属有机骨架材料方面的专家。1996年获应用化学系电化学工程专业；1999年获专业工学硕士学位；2002年获化学学院专业理学博士学位；2003年至2004年吉林大学超分子结构与材料国家重点实验室实验室研究助手；2004年至2005年在美国图伦大学化学与生物分子工程系从事博士后研究；2005年至2010年在美国化学系从事博士后研究；2010年至2013年在新加坡从事博士后研究。2012年12月起任教授，博士生导师。(1). 金属有机骨架材料器件的构筑；(2). 金属有机骨架材料的功能化；(3). 多孔聚合物材料的制备与应用；(4). 聚合物有序微观结构的构建。结合软、液体行为、去湿现象、以及来构建聚合物薄膜有序介观结构（Advanced Materials、2002、14、1049－1053）和在胶体中构建有序的结构（Advanced Materials、2002、14、1799－1802）；通过采用不同的化学薄膜生长技术以及结合物理技术，将金属有机骨架集成到器件（Journal of the American Chemical Society、2010、132、7832－7833）、一维光子晶体（Advanced Materials、2012、24、3970－3974）、三维（Advanced Materials、2011、23、4449－4452）的结构中，成功地实现了从单一膜层到异质多层膜，再到三维的基于材料调制的金属有机骨架光学器件的构筑；通过在表面修饰一种双亲性聚合物（聚乙烯基吡咯烷酮）和采用原位包覆的合成方法，实现对纳米微粒在金属有机骨架晶体内的和空间分布的控制，并结合纳米微粒的催化性质和金属有机骨架的功能来实现分子尺寸选择性和特定选择性催化（Nature Chemistry，2012、4、310－316）。在Nature Chemistry、Journal of the American Chemical Society、Advanced Materials，Chemical Communications等化学和材料国际权威期刊上发表SCI论文20余篇，他人引用600余次。此外，参与专著《超分子层状结构－组装与功能》和《Nanofabrication Towards Biomedical Applications-Techniques, Tools, Applications, and Impact》章节的合著和获2项专利。1. , S. Li, Z. Guo, O. K. Farha, B. G. Hauser, X. Qi, Y. Wang, X. Wang, S. Han, X. Liu, J. S. DuChene, H. Zhang, Q. Zhang, X. Chen, J. Ma, S. C. Joachim Loo, W. D. Wei, Y. Yang, J. T. Hupp, F. Huo, , 2012, 4(4): 310-316.2. , O. K. Farha, W. Zhang, F. Huo, J. T. Hupp, , 2012, 24(29): 3970-3974.3. , O. K. Farha, L. E. Kreno, P. M. Schoenecker, K. S. Walton, R. P. Van Duyne, J. T. Hupp,, 2011, 23(38): 4449-4452.4. , J. T. Hupp, , 2010, 132(23): 7832-7833.5. , W. Li, J. Yao, G. Zhang, B. Yang, J. Shen, , 2002, 14(15), 1049-1053.
哈尔滨工业大学工学学士学位哈尔滨理工大学高电压与绝缘技术吉林大学高分子化学与物理西北大学南洋理工大学材料科学与工程学院苏州大学功能纳米与软物质研究院光刻技术自组织介观自组装光子晶体空穴溅射多孔材料薄膜干涉光子晶体有序结构折光指数化学传感器纳米微粒分散性分子筛 