1982年建筑学毕业，1992年规划硕士，1996年工学博士；1997年教授。曾任重庆市城市规划协会副理事长，重庆辖市知识分子联谊会副理事长，四川美术学院城市规划顾问，副院长。现为江苏省高校正高二级岗教授，江苏高校优势学科“城乡规划与管理学”学科带头人，建筑城规学院副院长黄耀志，男，广西岑溪人，教授，硕士生导师。1982年建筑学毕业，1992年规划硕士，1996年工学博士；1997年教授。曾任重庆市城市规划协会副理事长，重庆辖市知识分子联谊会副理事长，四川美术学院城市规划顾问，副院长。现为江苏省高校正高二级岗教授，江苏高校优势学科“城乡规划与管理学”学科带头人，建筑城规学院副院长，兼任中国科学院、住建部山地城镇与区域研究中心副主任、苏州大学中国农村城市化研究中心研究员，兼职教授；是会员、城市生态专业委员会与区域规划委员会会员，生态城市专业委员会委员，云南丽江城市规划与古城保护顾问。城镇生态化规划建设的理论与实践江苏省特色专业“”的主要负责人之一，获江苏省精品课程“城市详细规划设计”1项，江苏省优秀教学成果二等奖1项。科研方面，曾主持建设部中德合作项目“中德城市可持续发展比较研究”，参与完成多项国家自然科学基金、博士点基金项目。主持完成“十五”“国家科技攻关计划——小城镇科技发展重大项目”子课题研究、中国科协重大咨询项目——“中国城市承载力及其危机管理研究—— 苏州市城市土地利用特点和承载力分析”等项目。作为第四完成人完成的“山地城镇生态化规划设计理论与实践”获2004教育部科技进步一等奖，2005年国家科技进步二等奖。目前在研项目有“城镇生态系统健康的评价及调控研究”、“ 环太湖地区生态网络建设与土地资源整合对策研究”等省部及课题3项。在生态城市规划设计理论与方法领域、城市的可持续发展策略研究方面具有较深造诣，发表论文 30 余篇、著作 3 部。在德国出版的专著《城市规划与设计中的可持续发展策略》，提出了“城市规划设计可持续发展操作模式”，被 (ZDF) 及下萨克森州报 (1996.03.26) 报道为“独一无二的城市可持续发展模式——黄氏策略”，得到同行的好评。华南理工大学重庆建筑工程学院德国汉诺威大学重庆建筑大学重庆大学城市规划与设计研究院苏州科技学院苏州科技学院华南理工大学重庆建筑工程学院德国汉诺威大学重庆建筑大学重庆大学城市规划与设计研究院苏州科技学院桂林理工大学中国城市规划学会中国城市规划协会城市规划专业德国电视二台