(1913-1934)安徽金寨人.1929年参加少先队，任三乡少先队中队长。1930年8月参加红军，任中国工农红军第十师三十团一连十排一班班长。1931年10月，任红军三十三团一营一连一排排长。同年底加入中国共产党。调任一连政治指导员。率部在围攻黄安国民党六十九师战斗中，战功显著，提升为二营政治教导员。1932年，奉命从豫南东进，参加苏家埠战役。指挥部队在戚家桥截击敌人援军，俘虏及毙敌近千人，战后升任三十二团政治委员。同年10月，率部越京汉铁路，进入四川。1933年夏，由于连年转战，积劳成疾，患严重痢疾，去红四方面军总医院治疗。年底病愈后归队，继任三十二团政委。1934年，率部从巴中出发北上，取道甘肃。5月上旬到达嘉陵江河西渡口。组织6支牛皮筏带头强渡。因敌军炮火猛烈，身中数弹落水牺牲。招收硕士生专业：设计学主要研究方向：视觉传达艺术设计研究、装饰艺术研究、书籍装帧研究。1971年4月出生，1966年毕业于无锡轻工大学，获学士学位；2009年毕业于苏州大学艺术学院，获艺术硕士学位；现为中国100位有影响力设计师，国际商业设计A级平面设计师，苏州平面设计师学会秘书长。多年来长期从事于视觉艺术、广告设计、品牌推广的教学、理论研究与实践操作，设计作品分别在“中国国际广告节”、“中国元素国际创意设计大赛”、“中国国际美术商业设计大赛”、“中国之星设计艺术大赛”、儒家文化国际视觉设计大展”、“江苏省优秀广告作品展”等国际、国内重大设计赛事中获得金、银、铜、优秀等大小奖项近百个，并有3件作品分别被“南京大屠杀遇难同胞纪念馆”和“四川省美术馆”永久收藏。在理论研究方面分别在《艺术与设计《装饰》、《包装与设计》等专业期刊杂志发表了“否定、引导与肯定”、“广告与消费者准则”、“浅谈平面广告,‘四元素’、“标志的应用成本对标志设计的影响”、“平面广告设计中的视觉冲击力”|等学术论文10余篇。2007年编著出版了教材《广告设计基础与创意》，2010年编著出版了教材《招贴设计》。另外，主持了江苏省教育厅科研项目：“公益广告的创作研究”、指导了江苏省大学生创新实验计划项目：“丝钢印刷工艺与平面设计表现的相互作用”。