兰青，男，教授，主任医师，博士生导师，神经外科主任。中华医学会神经外科分会中青年委员，苏州市“十大杰出青年”、江苏省重点医学人才、卫生部有突出贡献的中青年专家、全国劳动模范。　　1987.7－1990.8　苏州医学院附属一院　住院医师、助教。　　1990.9－1993.5　苏州医学院附属二院　住院医师、助教。　　1993.6－1995.6　苏州医学院附属二院　主治医师、讲师。　　1995.7－1997.5　苏州医学院附属二院　副主任医师、讲师。　　1997.6－1998.8　苏州医学院附属二院　副主任医师、副教授。　　1998.9－2002.8　苏州医学院附属二院　主任医师、副教授。　　2002.9－至今　苏州大学附属二院　主任医师、教授。　　1996.04－1997.03　日本昭和大学研修学者。　　1999.09－1999.12　日本庆应大学高访学者。　　2000.02－2000.06　德国美因兹大学访问学者。　　2003.09－2003.10　美国杜克大学访问学者。　　2004.07－2004.10　美国阿肯色州大学，高级访问学者。　　2007.02－2007.03　美国凤凰城神经外科中心，高级访问学者。
中华医学会神经外科学分会全国委员、江苏省医学会神经外科学会副主任委员、江苏省神经外科学会微创学组组长、苏州市医学会神经外科专业委员会主任委员、亚洲神经外科学会执行委员、国际微创神经外科学会委员，世界神经外科联盟脑血管病治疗委员会委员及神经内镜委员会委员，日本昭和大学神经外科客座教授、中国抗癌协会神经肿瘤专业委员会常务委员、中国医药生物技术协会计算机辅助外科技术分会委员、教育部科技奖励评审专家、中华脑血管疾病杂志副总编辑、多种杂志编委。
先后至日本、德国和美国学习神经外科动脉瘤手术、颅底手术、锁孔显微手术及内窥镜技术，回国后开展了相应工作。破裂动脉瘤急性期手术、巨大动脉瘤手术、颅底、脑干和脊髓手术均取得良效。系列进行了神经外科锁孔手术的基础和临床研究，并在多个省、市得到推广应用。已连续九年举办国家级继续教育项目“神经外科锁孔微创手术学习班”。 2007年4月成功举办了第三届全国中青年神经外科医师论坛及11月再次成功举办了第七届国际微创神经外科大会，为我国神经外科锁孔手术的发展起到了开拓和先导作用。完成国家自然科学基金题五项、省部级基金题五项、在研卫生部科研题、自然科学基金题、苏州市科技局招标基金题各1项；参与国家自然科学基金题二项，作为子课题负责人参与“十一五”国家科技支撑计划重大项目二项。获省、部级科技进步奖七项。发表第一作者论文40余篇，其中SCI收录9篇，编著专著二部：《脑肿瘤分子外科学》、《胶质瘤》, 参编专著七部。
　1.1996年被核工业部授予“112育才工程”学术技术带头人培养对象。　　2.2000年被苏州大学授予首批校中青年学术骨干。　　3.2000-2001年度被苏州市人民政府授予苏州市科技工作先进个人。　　4.2001年被江苏省卫生厅授予江苏省“135工程”医学重点人才。　　5.2002年被苏州市委宣传部授予苏州市第七届“十大杰出青年”。　　6.2002年被苏州市委知识分子领导小组授予苏州市跨世纪高级人才培养对象。　　7.2002年被江苏省教育厅授予江苏省“333跨世纪学术、技术带头人培养工程”第二层次培养对象。　　8.2003年被苏州市卫生局授予苏州市卫生系统先进工作者及白求恩杯先进个人。　　9.2004年度被苏州大学授予陈金荣生命科学英才奖。　　10.2004年苏州市出国留学归国人员先进个人。　　11.2004年被卫生部授予卫生部有突出贡献中青年专家。　　12.2004年被人事部授予中央企业劳动模范。　　13.2004年被国务院授予全国先进工作者。　　14.2006年被江苏省卫生厅授予江苏省优秀医学重点人才。　　15.2006年被江苏省委宣传部授予江苏省青春创业风云人物。　　16.2008年度被苏州大学授予苏州大学周氏教育科研奖优异奖。　　17.2008年被国务院授予享受国务院特殊津贴。　　18.2008年苏州大学附属第二医院授予突出贡献优秀人物。　　19.2009年被苏州市委知识分子领导小组授予苏州市十佳魅力人物。　　20.2010年度苏州大学周氏教育科研奖优秀奖。　　21.2011年被苏州市卫生局授予苏州市德技双馨医务工作者。　　22.2011年被江苏省卫生厅授予江苏省优秀重点人才。　　23.2011年被苏州市委、苏州市政府授予苏州杰出人才提名奖。
获省部级科技进步奖一等2项，二等奖3项，三等奖4项。　　1.“锁孔”微创手术治疗脑动脉瘤的临床应用研究　福建省科技进步二等奖　第2。　　2.神经外科“锁孔”微创手术临床应用　核工业集团公司科技进步一等奖　第1。　　3.神经外科“锁孔”微创手术临床应用　江苏省科技进步三等奖　第1。　　4.人脑胶质瘤基础与应用研究　中华医学科技奖三等奖　第2。　　5.人脑胶质瘤细胞诱导分化及其相关新基因研究　江苏省科技进步二等奖　第2。　　6.35S-单抗导向治疗胶质瘤的基础研究　国防科学技术奖三等奖　第1。　　7.人脑胶质瘤系列研究　国家教委科技进步二等奖　第3。　　8.抗人脑胶质瘤药物筛选和个体化药敏系列研究　核工业总公司科技进步三等奖　第2。　　9.抗人脑胶质瘤单克隆抗体─阿霉素免疫导向药物在荷瘤鼠体内药代动力学研究　江苏省教育委员会科技进步一等奖　第2。
苏州大学附属第二医院     