男 ，1951年2月生 ,江苏泰州人，现任附属第一医院神经外科主任，苏州大学教授，主任医师，博士生导师，江苏省卫生厅临床重点专科学科带头人，江苏省医学重点学科、学术带头人。1977年毕业于医疗系。同年分配于附属第一医院（现附属第一医院）神经外科工作，从事临床和基础研究30余年。1992年由国家教委以公派日本，同年考入神经外科博士研究生，1996年获东京大学医学博士学位，学位论文发表于《Stroke》,《J Blood Flow and Metabolism》等杂志。1997年2月回原单位工作，同年晋升为、副主任医师、脑外科副主任、脑神经研究室副主任、硕士研究生导师、博士及博士后研究生指导小组成员。2001年为江苏省卫生厅临床重点专科学科带头人。2003年为江苏省医学重点学科、学术带头人。同年11月由国家教委以高级到神经外科学习、交流3个月。脑血管疾病的临床及基础。省级1项，部级1项，国家自然科学资金项目1项，国家高科技技术发展项目1项。论著《人工合成E-选择素对缺血性脑皮质血流的影响》，《人工合成E-选择素治疗脑缺血再灌注损伤》，《粘附分子与脑缺血》等60余篇。一直参加本科生、7年制生和研究生大课教学。副主编《头颈部及颅底肿瘤》专著1部，参编《》专著1部。多次参加国际国内学术会议。获得省级科技进步奖3项，部级进步奖1项，市级进步奖1项。苏州大学苏州医学院苏州医学院苏州大学访问学者东京大学副教授访问学者日本东京大学神经外科手术学