[ul class="para-list list-paddingleft-2" data-id="1791761"][li]姓名：[/li][li]科室： 核医学科[/li][li]职称：主任医师[/li][li]教学职称： 副教授[/li][li]特长： 擅治疾病: 甲状腺功能亢进症、分化型甲状腺癌及其转移灶、骨转移癌、皮内型毛细血管瘤、类风湿关节炎、骨质疏松症等。1985年7月毕业于苏州医学院系，分配至苏州大学附属第一医院核医学科，20年来一直重视临床核医学工作，善长于核素显像及核素治疗。曾于92年4月在美国南加州大学进修SPECT，94年11月在北京协和医院参加国际原子能组织（IEA）举办的放射性药物质控及应用培训，98年8月在华西医科大学参加放射性核素治疗培训班，2000年11月参加在举办的标记免疫分析技术学习班，2002年5月参加在北京举行的全国核医学新进展学习班学习，2003年1月参加由中国医科大学举办的核医学新技术提高班学习，1997年11月被聘为副主任医师。工作以来，多次获得苏州大学附属第一医院 “白求恩杯”竞赛先进个人。共发表论文十四篇，均为第一作者，其中十一篇发表于核心期刊。分别发表于中华核医学杂志、中华小儿外科杂志、核技术、江苏医药、苏州大学学报（医学版）。课题“放射性药物与云克联合治疗转移性骨肿瘤”获2004年度江苏省卫生厅医学新技术引进一等奖、“99mTc-RBC连续减影显像诊断消化道出血”获2003年度江苏省卫生厅医学新技术引进一等奖。江苏省科技厅社会发展基金课题“全反式维甲酸诱导再分化在131I治疗甲状腺癌中应用的研究”于2003年已通过省科技厅鉴定。工作上有创新，能积极开展“用放射性药物与云克联合治疗转移性骨肿瘤”、“125I种子植入治疗原发性肿瘤”、“99mTc-RBC连续减影显像诊断消化道出血”等新技术，并取得一定的社会和经济效益。
桑士标放射医学苏州大学 