赵鹤鸣教授，男，1957年9月生。1981年1月毕业于物理专业，获学士学位，现为苏州大学通信与信息工程系副主任，学术带头人，学术骨干，专业硕士生导师。赵鹤鸣，男，汉族，1957年9月生，江苏无锡人，1993年6月参加致公党，1975年9月参加工作，大学学历，教授、博士生导师。1975年为无锡县甘露中学代课教师。1978年入江苏师范学院（苏州大学）物理系物理专业学习。1982年后任苏州大学物理系助教、讲师、副教授（其间：1984年9月至1985年7月清华大学电子工程系助教进修班进修；1988年10月至1990年5月赴德国慕尼黑工业大学进修并合作研究）。1995年任苏州大学工学院电子工程系副主任。1997年任苏州大学工学院副院长。1999年任苏州大学通信与电子工程系副主任、教授。2001年后任致公党苏州市委主委、苏州大学信息技术学院副院长兼通信与电子工程系副主任（主持工作），致公党苏州市委主委、苏州大学信息技术学院副院长兼通信与电子工程系主任。2002年8月任致公党苏州市委主委、苏州大学电子信息学院院长，同年12月任致公党苏州市委主委、苏州大学电子信息学院院长、博士生导师。2008年任苏州市政协副主席、致公党苏州市委主委，苏州大学电子信息学院院长、博士生导师。2012年6月在政协苏州市第十三届委员会第一次会议上当选为苏州市政协副主席。赵鹤鸣同志是苏州市十三届人大常委会委员。江苏省九届、十届政协委员，苏州市十二届、十三届政协委员。
中国人工智能学会神经网络与计算智能专委会委员、中国电子学会高级会员、全国信息与电子学科研究生教育委员会委员，苏州市电子学会副理事长。语音信号处理，神经网络与计算智能。《电路分析基础》（教材）；曾在《电子学报》、《Journal of Electronics》等重要学术刊物和国际学术会议上发表《耳蜗滤波器的设计和DSP实现》、《基于小波变换的重叠语音分离研究》、《语音特征变量统计表示及应用》、《WWW的搜索与查询技术》、《基于四阶累积量的语音分离》等30多篇论文。总线式对讲装置的双向控制技术，曾获得国家专利局专利。从事的主要科研项目有：神经计算机应用与语音控制服务机器人，国家“九五”攻关项目子课题；同声道传输重叠语音分离研究，江苏省自然科学基金；噪声环境下汉语全音节语音识别研究，江苏省教委自然科学基金等。作为主持人承担包括国家自然科学基金、国家九·五重点攻关项目子课题在内的科研项目8项，通过省级鉴定4项，获国家专利1项。
苏州大学通信与信息系统  