朱灿焰，工学博士、教授、信号与信息处理专业博士研究生导师。1982年7月毕业于武汉大学无线电电子学专业获理学学士学位。毕业后分配到华东交通大学电气工程系，任见习助教和助教。1984年7月至1985年8月在华南工学院通信与信息系统专业助教进修班学习。1985年9月至1988年7月武汉大学无线电电子学专业硕士研究生，获理学硕士学位。硕士毕业后，在华东交通大学任专职学生辅导员、讲师和副教授，参加铁道部项目1项，主持和参加企业委托项目3项。1996年9月至1999年7月北京理工大学信息与通信工程专业博士研究生，1999年10月获工学博士学位。
泛在智能系统理论与技术、雷达信号与信息处理、非线性系统理论与技术等。
博士研究生期间，系统地研究了雷达信号处理理论和技术，参加了航空航天部014中心某导引头雷达信号模拟器的研制工作。博士研究生毕业之后，任华东交通大学教授、交通信息工程及控制专业硕士导师。主持完成了一项铁道部科研基金项目和一项企业委托项目，2002年7月调入苏州大学电子信息学院，任教授、硕士和博士研究生导师，期间于2003年10月至2004年10月在墨尔本大学电子与电气工程系做访问学者。2002年以来，除继续从事雷达信号处理理论方面的研究工作外，主要开展了软件无线电技术和混沌保密通信技术等方面的研究工作，主持完成了1项省教育厅基金项目(05KJD510177)、1项苏州市科技攻关项目(SG0717)和1项企业委托项目，参加完成了国家自然科学基金项目(No. 60572075)。现主持1项国家自然科学基金项目(No.61071214)、2项横向研究项目；参与1项国防重点实验室项目和1项教育部博士点基金项目。
获南昌市科技进步二等奖1次。   