石世宏，男，1956.9生，博士学历，现任苏州大学教授，博士生导师，毕业于机械工程系。主要研究方向：激光与材料相互作用（激光加工与激光快速制造）；表面涂层及性能；机械制造工艺与设备。曾主持或主研的项目通过省部级鉴定四项，获国防科学技术二等奖一项、核工业总公司科技进步三等奖两项、省科技进步三等奖一项、地市科技进步二等奖二项。获国家专利9项。出版核科技报告两本、发表各类学术论文110余篇，其中30余篇被SCI、EI系统收录。1. 中空激光光内送粉快速制造光粉相互作用机制与效应研究 主持国家自然科学基金（50975187） 2010.1—2012.122.金属材料超低应力多碰塑性累积宏观规律与微观机制 主研国家自然科学基金（10972150） 2010.1—2012.123. 激光熔覆快速制造光内送粉技术研究 主持 (BK2006052) 2007.1—2009.124. 光内同轴送丝激光加工成形技术基础研究 主研（BK2007052） 2007.9—2009.125、中空激光光内送粉（丝）加工成形工艺及装备 主持苏州市科技创新资金专项 （SG0923） 2009.9—2011.96、核电阀门密封面无钴合金及激光熔覆强化研究 主研苏州市工业攻关项目（SG0825） 2008.9—2010.9 
主持或主研承担和完成了包括国家级、省部级、地市级、研究基金、行业和地方资助的课题20多项。在多种超声切削、低频振动深孔加工等特种加工方面进行研究和技术开发，研制出加工装备。进行激光与材料相互作用研究，研究高能束涂层和涂覆件在力学环境、高温、腐蚀、辐射等条件下的服役性能，设计配置各种新型涂层材料。应用方面：对激光厚覆层的抗磨抗蚀特别是抗多冲能力进行了大量实验研究，对核电站控制阀、石化生产线组合泵高参数控制阀、模具的关键元件进行激光熔覆表面强化，中石化等单位装机和上线使用证明其性能、寿命与传统的各种堆焊、喷焊相比大大提高,生产系统的安全可靠性增强，增产节资效益明显。在复杂精密刀具及硬质合金刀具材料方面开展研究。如在带尖点螺旋槽廓形的滚刀设计理论方面，实现了复杂廓形的以滚代铣工艺。研究开发了不需铲背的组合式成形铣刀，简化了制造工艺，提高了刀具的精度和耐用度。特别使用了硬质合金制造，为解决将高性能刀材用于复杂刀具制造的难题提供了一种途径。研究金属材料和复合层在超低多碰应力作用下的宏观累计变形这种特殊规律，研究其弹塑性变形的时空特性，设计观测方法，研究微观机理，探索强化方法。提出中空激光和光内送粉（送丝）成形工艺方法及喷头装置。研究可调中空光束、光内单粉束与熔池之间相互作用新机制、新效应。重点研究光粉空间耦合机制与效应；建立光、粉、熔池耦合物理数学模型，进行实验验证和模拟仿真。优化并开发自主知识产权的系列喷头部件。
中南大学江苏省自然科学基金江苏省自然科学基金 国家重点实验室 