姚林泉，男，江苏苏州市人，1961年出生，教授，博士，博士生导师。姚林泉，男，苏州市人，1961年出生，教授，博士，博士生导师。1979年9月至1983年6月就读于兰州大学数学力学系力学专业，获工学学士学位；1988年9月至1991年6月于兰州大学数学力学系力学专业读研究生，获理学硕士学位，硕士论文题目为：“弹性环形薄板的屈曲优化设计”；1993年9月至和1996年6月在兰州大学固体力学专业读，获理学博士学位，博士论文题目为：“轴对称压电材料环形板的弯曲、屈曲、振动及其控制”。1983年7月至2001年3月在兰州大学力学系工作，1998年10月至2000年10月应邀赴香港大学机械工程系进行合作研究，2001年3月至2003年2月在新加坡-麻省理工联盟进行博士后工作。2003年2月进入苏州大学数学科学学院计算数学专业工作，2008年9月调到城市轨道交通学院。2003年在苏州大学聘为教授，2007年具有博士生导师资格，是车辆工程和计算数学专业的硕士生导师。研究方向为计算固体力学。主要研究领域有：1）有限元法和无网格法及其应用，2）压电智能结构动力学分析及控制；3）车辆轨道耦合系统动力学。先后主持过国家自然科学基金、教育部留学回国人员科研启动基金、省自然科学基金等项目。在国内外核心刊物发表学术论文近50篇，其中20余篇被SCI、EI检索。曾获甘肃省高校科技进步二等奖。2008~2009年度教育部科技奖励评审专家，现为教育部留学回国人员科研启动基金评审专家。目前给本科生讲授的课程有：《理论力学》和《材料力学》；给研究生开设的课程有：《弹性力学》、《变分原理及有限元方法》、《无网格方法》、《偏微分方程数值解》等。江苏博士