王会芳，。2005年7月毕业于郑州大学化学系国家化学科学研究和教学人才培养基地班。同年9月免试保送至复旦大学化学系，硕博连读攻读博士学位。博士期间，师从复旦大学国家杰出青年基金获得者(2008年)刘智攀教授从事量子化学与表面催化方面的理论研究。主要研究方向是金属表面复杂脱氢氧化反应机理的第一性原理研究。2010年7月获得复旦大学理学博士学位（复旦大学优秀博士毕业生），同年8月进入苏州大学材料与化学化工学部，在苏州大学郎建平教授团队从事无机金属配合物方面理论计算研究。攻读博士期间，部分研究成果发表在J. Am. Chem. Soc和J. Phys. Chem. C等国际核心期刊上，引用率达数十次。目前已获得2011年国家自然科学基金青年基金(21101109)以及2011年教育部新教师基金双项资助。
金属表面复杂催化反应的机理研究;金属双氧加合物的几何结构,电子性质以及反应活性的理论模拟等。1. , Zhi-Pan Liu*. Comprehensive Mechanism and Structure-Sensitivity of Ethanol Oxidation on Platinum: New Transition-State Searching Method for Resolving the Complex Reaction Network. , 2008, 130, 10996 – 11004.2. , Zhi-Pan Liu*. Formic Acid Oxidation at Pt/H2O Interface from Periodic DFT Calculations Integrated with a Continuum Solvation Model. , 2009, 113, 17502 – 17508.3. , Zhi-Pan Liu*. Selectivity of Direct Ethanol Fuel Cell Dictated by a Unique Partial Oxidation Channel. , 2007, 111, 12157 – 12160.4. Bin Peng, , Zhi-Pan Liu*, Wen Bin Cai*. A Combined Surface-Enhanced Infrared Spectroscopy and First-Principles Study on Electro-Oxidation of Formic Acid at Sb-Modified Pt Electrodes.  2010, 114(7), 3102 – 3107.姓名：王会芳性别：女职称：高级教师单位：淄博市临淄实验中学王会芳,女,1966年6月出生,1993年9月加入中国共党,1986年淄博师范毕业后分配到金岭铁矿教育处工作（技校政治课教师并担任班主任工作）.其间,1987年——1990年,参加淄博教育学院的专科函授学习,1992——1995参加山东师范大学的本科函授学习,并取得相应证书. 1996年11月,调至临淄实验中学工作至今,任政治课教学工作.2000年2月,任政教处副主任,2002年7月任学校办公室主任,2006年8月任学校业务副校长. 近几年,她把学习当作是提升自己的重要途径,勤耕不辍着教学研究,在《思想政治课教学》、《班主任之友》、《德育报》、《现代教育导报》等各类报刊发表多篇教育教学论文. 在课堂研究上也取得了不小的成绩：2002年获省优质课一等奖第一名;作为省优质课的第一名,2003年又参加全国优质课的评选,并获一等奖;2003年录象课在中国教育电视山东台播出;2003年被评为省教学能手;2003年被评为市教学能手;2003年被评为区学科带头人;2002年的省级公开课获得各地区的骨干老师的好评;2002、2003的几次市级公开课也获得了广泛的好评. 她的付出获得了丰硕的回报.2003年被评为市优秀教师,2004年被评为省优秀教师,并被评为山东省齐鲁名师工程人选.2005年被评为淄博市特级级教师,2006年被山东省人民政府评为山东省特级教师. 在教学中她形成了自己的教育教学理论和方法 ：用生命的质量提升学生生命的质量,用人格塑造人格,用思想影响思想.让学生主动参与、学会选择,并对学生的一生负责.在“快乐政治”的原则下,在讨论、交流、互动等的形式下,引导学生思考、共享、升华.让课堂成为师生共同成长的一段特殊的生命历程. 她连续几年送毕业班,成绩领先.并且带领教研组成员,团结协作、共同努力,连续几年获全区各种竞赛第一名,中考第一名. 成绩是过去的,她的目标是做学生喜欢、家长认可,能对学生一生负责的好老师！副教授 