陈溪萍：苏州大学副教授女，1968年出生，医学硕士，副教授，硕士研究生导师。2003年11月至今 苏州大学医学部法医学系学术方向带头人。1993年6月—2003年11月 中国医科大学法医学院学术带头人。2007年9月—2011年7月 苏州大学医学部神经药理学博士研究生。1990年9月—1993年6月 中国医科大学法医学院硕士研究生。1985年9月—1990年7月 中国医科大学法医学院本科生
。创伤电生理。主要参与国家级课题1项、省部级课题3项、市厅级课题2项，获省级科技进步奖2项、市厅级科技进步奖5项，国内外发表论文二十多篇。现为基础医学与生物科学学院学术方向带头人、苏州大学“衰老与神经疾病实验室（创新团队）”学术骨干。学术著作著作： 参编科学技术出版社出版的《实用法医学》、《法医临床学司法鉴定实务》等著作2部。论文： 发表论文40余篇，其中SCI收录论文10余篇。在法医神经电生理研究方面有很深的造诣，处于国内领先地位。1. “应用NSE、S-100、GFAP和PCNA判断脑挫伤时间的研究”获省科学技术进步三等奖和市科学技术进步三等奖。2. “应用VEP进行检测的法医临床学应用研究”年获省公安厅科技进步一等奖和省科技进步二等奖。 
 苏州大学医学部法医学专业 