黎先华，男，1957年4月生，重庆璧山人。现为基础数学专业博士研究生导师。主要研究方向为有限及其应用。在极大子群、可解子群对原群结构的影响的研究等方面获得了一系列成果，先后获贵州省科技进步二等奖和贵州省人民政府首届青年科学技术大会一等奖。黎先华
，1982年毕业于西南师范学院，1989年获硕士学位， 同年在贵州师范大学被聘为讲师，1995年破格聘任为教授，1999年至今聘任为苏州大学教授、博士生导师，2008年在德国获自然科学博士学位。先后应邀赴德国、波兰、澳大利亚、捷克、西班牙等国访问、留学、合作研究和参加学术会议。享受国务院颁发的政府特殊津贴。　　主讲《高等代数》、《抽象代数》、《高等数学》等十多门本科生、研究生课程。长期从事群论及其应用的研究工作。主持多项国家和省自然科学基金项目；在单群、可解群和置换群等方面均取得了一系列重要成果，先后发表论文40多篇；1994年获贵州省第二届青年科技奖和贵州省人民政府首届青年科技大会论文一等奖，1995年获贵州省科技进步二等奖，2005年获苏州大学大陆产业科研成果奖。主要从事有限群论及群表示论领域的研究。1、用极大子群的指数和阶给出了单群及群的性质的刻画，做了一些原创性的工作。极大子群和本原置换表示是群论研究的一个重要研究领域，著名代数学家D.Gorenstein和Ron Solomon有专门的论述。许多国际著名代数学家，如Aschbacher, Liebeck, Saxl, Kleidman, Praeger, Wilson, Seitz, Guralnick等，都作出了重大贡献。在这些工作的基础上，得到了一系列深刻、重要的结果。证明了与单群的极大子群的阶集合相等的群与该单群是同构的，除已列出的几个例外外与零散单群有相同本原置换表示次数的单群是同构的，给出了本原置换表示次数集合是单群的本原置换表示次数集合的子集合的群的结构。　　2、在单群的纯数量刻画的研究中，得到了一系列重要结果，最先完成对所有单群的数量刻画。用极大子群的阶集合、可解子群的阶集合、Sylow子群的个数给出了所有单群的刻画，证明了与单群的阶和元素的阶集合相等的群与这个单群同构。　　3、与国内外同行合作，给出了群可解、超可解、p-幂零、幂零的一些判别定理。
上述工作发表在中国科学，科学通报，Journal of Algebra， Journal of Group Theory， Journal of Pure and Applied Algebra，Israel Journal of Math.，Comm. In Algebra等国内外重要刊物上。苏州大学群论 广西大学波茨坦大学 