丁睿，男，博士/博士后，博士生导师，苏州大学教授。主要研究变分不等式数值解，计算力学 ，无网格法，流体力学。1991，9-1994，6，兰州大学数学系计算数学及其应用软件专业，理学硕士。1994，9-1997，6，兰州大学力学系固体力学专业，理学博士。1997，6-1999，9，力学博士后流动站，博士后，副教授。1999，9-，2005，4，苏州大学数学系，副教授。2005，4- 苏州大学数学系，教授。2002，3-2002，9，土木与结构工程系，合作研究。分支问题数值解。粘弹性结构的动力学分析。弹性力学中的非线性变分极值问题。非线性变分不等式数值解，计算力学。非线性变分不等式数值解，计算力学。计算力学。主持国家自然科学基金一项，国家自然科学预研基金一项，苏州大学第四批优秀青年骨干教师科研资助基金等。主研国家自然科学基金（排名第二）一项；江苏省高校自然科学基金一项并参加过多项国家自然科学基金，博士点基金和省自然科学基金的研究工作。已出版学术专著（独著、30万字）一部。在国内外重要期刊发表论文50多篇，被国际三大检索检录30篇以上。培养了17名硕士研究生，其中8名已毕业，多名同学在国内外著名高校攻读博士学位。校大学生数学建模、研究生数学建模比赛指导教师。在全国大学生数学建模比赛中多次获得全国奖及江苏省奖励。特别在01年指导学生获得全国一等奖一项。被评为01年度校大学生数学建模比赛优秀指导教师。08年指导研究生获得全国研究生数学建模比赛二等奖一项。1.2008年苏州大学首届五四青年奖敬业奉献奖获得者。2.2005年度苏州大学苏鑫奖教金（科研奖）。3. 苏州大学00届毕业论文（设计）优秀指导教师。4. 01年度数学科学学院的青年教师教学检查（评比）中获得一等奖。5. 02-03年度“君政学者”指导教师。西南交通大学香港理工大学