郑军伟，男，苏州大学教授，博士生导师。1986年毕业于吉林大学，1989年于吉林大学理论化学研究所获理学硕士学位，1999年于美国Iowa State University获理学博士学位，1995-1996年于美国能源部Ames国家实验室访问学者，2002-2003年于美国Clemson University化学系高级访问学者。先后主持和参加多项国家基金研究，研究领域包括：表面光谱与光谱分析，金属纳米粒子有序阵列组装等。1986年毕业于吉林大学化学系，理学学士1989年毕业于吉林大学理论化学研究所，理学硕士1999年毕业于美国Iowa州立大学化学系，理学博士1989-1994年，中科院长春研究所助理研究员1995-1996年，美国能源部Ames国家实验室，访问学者2002-2003年，美国Clemson大学化学系，高级访问学者1999-2007年，苏州大学化学化工学院，教授，博士生导师2007-至今，轻工业化学电源研究所/苏州大学化学电源研究所，所长轻工业化学电源研究所所长郑军伟主持，郑军伟所长代表苏州大学欢迎与会代表并对全国电池企业对原电池标准化技术委员会工作的常年支持表示感谢。苏州市质量监督局副局长丁晓宁和标委会主任委员王敬忠分别讲话并对标准化工作做了指示。标委会秘书长林佩云对2009年全国原电池标委会的国内及国际标准化工作进行了总结并提出了标委会2010年的工作计划，同时还向大会介绍了近期召开的IEC/TC35的会议情况及原电池国际标准制修订的最新情况。张清顺副主任委员主持了标准审查会，会议对六项行业标准送审稿进行了审查
。会议期间，与会代表参观了轻工业化学电源研究所和苏州大学校园。轻工业化学电源研究所近两年来的快速发展，科研条件和电池检测设施设备的全面提高给与会代表留下了深刻印象。苏州大学优美的校园环境、深厚的校园文化更是获得代表们由衷的赞叹。代表们一致表示在政府、学校和全国电池行业的共同支持下，轻工业化学电源研究所在不久的将来一定能够发展成为全国的电池研发、产品检测和标准制定中心。7月5日，国家化学电源产品质量监督检验中心郑军伟到考察工作并就双方基于的合作事项达成框架协议。郑主任系苏州大学教授、博士生导师，他先后主持和参加了多项国家基金研究，研究领域包括表面光谱与光谱分析，金属纳米粒子有序陈列组装等，是国家表面光谱学科的学术带头人，由其主导的国家化学电源产品质量监督检验中心是国家级的化学电源检测检验与评估机构。郑主任一行在东莞钜大总经理、总经理助理黄建华的陪同下全面参观了公司位于东莞本部的科研设备、生产设施和工作环境，对东莞钜大的科研力量表示满意。在随后的工作洽谈中，双方对于开展技术协作、科研成果转化、检测服务的市场开拓等合作事项进行了充分沟通和协商，并在此基础上达成了开展双方合作的框架协议。应用化学 东莞市钜大电子有限公司共同市场朱云