沈振亚，男，1957年9月生，教授、主任医师、博士生导师。现任心血管外科主任、外科教研室主任等。主要学术职务：中华医学会江苏省胸心血管外科学会副主任委员、中华医学会器官移植学会中青年委员，中华医学会江苏省器官移植专科委员会委员、美国心脏学会会员、国际心肺移植学会会员、美国胸心外科医生学会国际会员、美国移植学会会员，任《现代免疫学》等杂志编委。 先后在美国宾夕法尼亚大学医学院心脏外科从事博士后研究工作、在美国Allegheny医科大学心脏外科从事相关研究工作。回国后，他致力于发展胸心血管外科各种先进技术，在国内较早应用自体骨髓干细胞移植治疗中晚期心血管疾病，已完成心脏移植6例，心肺联合移植和同种异体肺移植各1例。他领衔的学科已逐渐成为苏锡常地区重要的心血管病诊疗中心。擅长各种先天性和后天性心脏大血管疾病的外科治疗，各种胸部疾病的外科治疗和胸部创伤救治。主持或承担国家自然科学基金课题3项、部省级科研课题等5项；“心脏移植的基础和临床研究”获江苏省科技进步奖；在国际国内核心期刊上发表论文60余篇，被SCI收录4篇，编写著作6部；已培养博士生4人、硕士生11人。荣誉称号：江苏省有突出贡献的中青年专家，江苏省“333工程”第三层次培养对象，苏州市跨世纪高级人才和学科带头人，2002年荣获苏州大学北美校友会杰出成就奖。沈振亚教授2010年被评为苏州十大科技魅力人物。苏州大学附属第一医院