胡志军 ，就职于软凝聚态物理及交叉研究中心，博士生导师。1996年在获得材料科学与工程专业学士学位1999年在吉林大学获得凝聚态物理专业硕士学位；2004年在中国科学院长春应用化学研究所获高分子化学与物理专业博士学位；2004年到2006年在比利时鲁汶大学从事博士后研究；2006年被比利时鲁汶大学纳米与微米材料与器件研究中心聘为助理研究员(Assistante de Recherche)；2007年被比利时教育部及鲁汶大学聘为副研究员(Chargé de Recherche)；2010年1月回国全职工作，被苏州大学聘为、博导，同时被比利时鲁汶大学凝聚态物质与纳米科学研究所聘为客座教授。
主要从事软物质纳米科学和技术的研究。2002年以来，已发表SCI论文29篇，其中包括Nature Materials 1篇，Nano Letters 3篇，J.AM.Chem.Soc. 1篇，Soft Matter 1篇，Macromolecules 8篇。在Nature Materials和Nano Letters上发表的一系列论文被Nature Materials予以专项评论和介绍，被Soft Matter杂志邀请撰写Highlight文章。申请国际专利1项，并多次应邀在国际学术会议上作报告。在比利时工作期间，主持或参与了多项欧盟第六和第七框架协议计划项目、比利时国家自然科学基金重大项目、Solvay公司等多个项目的研究。现主持中国国家自然科学基金面上项目1项，江苏省自然科学基金1项。
曾获瑞典Obducat公司颁发的纳米技术进步“Runner-up”奖.吉林大学特聘教授  