袁建新，男，1965年1月出生，汉族，中共党员，毕业于苏州大学。1985年至今在一直苏州大学任教。现为副院长、教授，国际贸易硕士点、国际商务专业学位硕士点负责人；江苏省外国经济学说研究会副会长。1985年至今在一直苏州大学任教。现为副院长、教授，国际贸易硕士点、国际商务专业学位硕士点负责人；江苏省外国经济学说研究会副会长。主讲国际贸易理论、国际贸易实务、国际贸易理论与政策等。国际贸易、世界经济。工商行政管理专业课程结构和教学方法改革研究，校教改项目。我国物流业发展现状及问题，省社科。苏州市物流业发展规划研究，市经贸委。市场经济下高校大学生思想新动向，省高校社科。长三角物流业整合与提升策略，省城市发展研究院。江苏软件外包服务业发展研究，省软科学。江苏沿海经济开发与苏南发展新空间研究，省社科。苏州市低碳城市建设保障体系研究，市软科学。消费对苏州经济发展驱动力研究，市政府
。1、贫国脱困之路——出口导向战略实施条件研究 苏大出版社2001年10月。2、国际结算，复旦大学出版社，2006年6月。3、国际贸易实务，复旦大学出版社，2008年8月。4、技术性贸易壁垒的影响及中国的对策 世界经济2003年第7期。5、金融一体化与东南亚金融危机 江海学刊1998年第5期。6、新世纪的挑战与机遇：我国外贸结构急需调整 江海学刊2000年第1期。7、加快农业科技发展提升农业国际竞争力 农业经济问题2003年第8期。8、TBT的贸易效应及我国的应对措施 学术交流2003年12期。9、直面绿色壁垒，促进外贸发展 国际商务2003年第1期。10、SA8000对我国的影响与对策，世界经济，2004年第12期。11、在华外资研发存在的问题及其对策，苏大学报，2009年第2期。12、技术引进促进借鉴增长作用省际差异性影响因素分析，中国工业经济，2010年第5期
。苏州大学东吴商学院苏州大学东吴商学院  