1956年12月生，吉林人，苏州大学。应用心理学研究所副教授，硕士研究生导师，中国心理学会会员，中国人才研究会人才素质测评专业委员会副秘书长，苏州市心理学会常务副秘书长。1956年12月生，吉林人，苏州大学。1986年于研究生毕业，获哲学硕士学位。研究方向为人才学与应用心理学。1986～1996年在解放军国防科学技术大学任教。《我军高技术人才培养中的心理训练问题》获"首届国防主题研讨会"优秀论文奖.《80．8量表法在军校学员队管理中的应用可行性》被编入高等教育出版社1993年出版的《人的神经类型测评研究》。《直觉、灵感和顿悟》入编河海大学出版社1993年出版的《自然辩证法新论》。《影响思维方式的若于基本因素》发表于《科学、技术与辩证法》1993年第5期。"国防XXX学科专业结构及人才队伍现状与发展"1997年获国防科工委科技进步三等奖、中国军事教育学会特等奖。另外还完成过省级课题"湖南省高学位人员现状与使用对策、政策研究"和国家社会科学基金项目、全军199l～1995年军事科学研究课题"高技术局部战争与国防科技发展对策、国防科技人才对策"。目前研究的课题是"人才投资的价值分析与效益评估"。
《80．8量表法在军校学员队管理中的应用可行性》《直觉、灵感和顿悟》《影响思维方式的若于基本因素》武汉大学 