郎建平，男，人，教授，，国家杰出青年基金获得者（2005年）。获得者。2005年获及江苏省高校“青蓝工程”培养人选；2006年度江苏省有突出贡献的中青年专家。2018年7月，当选2018年。
郎建平，男，人，教授，，国家杰出青年基金获得者（05年）。获得者（05年）。84.7苏州大学化学系获学士学位并留校任助教，88.9~93.7年获博士学位；93.7-95.4苏州大学化学系讲师。95.4~97.4化学系博士后，97.4-98.8COE研究中心博士后；98.8-99.8大学化学与生物化学系博士后；99.8-01.3名古屋大学物质科学国际研究中心博士后。01.3-至今本院任教，03.4任副院长，无机化学学科带头人，无机化学研究所所长及“分子设计和器件”校级重点实验室主任，晶体学会理事(2004-至今)。2001年以来，主持二项及八项省部级基金的资助。已在国内外化学核心期刊如J. Am. Chem. Soc.，Angew. Chem. Int. Ed.发表论文150多篇，获中国发明专利授权一项。95年获教育部科技进步一等奖（排名第三），01年333工程第三层次培养对象；03年苏州市“”及标兵；04年教育部全国优秀教师；05年获及江苏省高校“青蓝工程”培养人选；06年度江苏省有突出贡献的中青年专家。2018年7月，公布了2018年院士增选结果，苏州大学教授郎建平当选。
江苏太仓苏州大学博士生导师国家杰出青年科学基金国务院政府特殊津贴欧洲科学院院士 江苏太仓苏州大学博士生导师国家杰出青年科学基金南京大学配位化学研究所日本名古屋大学日本学术振兴会名古屋大学美国哈佛中国国家自然科学基金江苏省十大杰出青年新长征突击手国务院政府特殊津贴欧洲科学院 