陆树程，马克思主义研究院副院长、政治与公共管理学院社会科学系副主任，哲学博士，教授，博士生导师；江苏省哲学社会科学研究课题评审专家组成员，国家社会科学基金项目通讯评审专家组成员，医学哲学专业委员会理事；中国人民解放军100医院中医科特聘专家、副主任医师；苏州市市立医院伦理委员会委员；苏州市同安门诊部中医科风湿病专家、副主任医师。1982年医疗系临床医学专业毕业；1992年浙江大学哲学社会学系硕士研究生毕业；2005年哲学系马克思主义哲学专业发展哲学专业方向博士研究生毕业。1995年在聘为社会科学部副主任、副教授；2001年在晋升为正教授。现为马克思主义研究院副院长、政治与公共管理学院社会科学系副主任，哲学博士，教授，博士生导师；江苏省哲学社会科学研究课题评审专家组成员，国家社会科学基金项目通讯评审专家组成员，医学哲学专业委员会理事，中国人民解放军100医院中医科特聘专家、副主任医师，苏州市市立医院伦理委员会委员，苏州市同安门诊部中医科风湿病专家、副主任医师。1、《科技发展与当代环境科技观》《哲学研究》2002年第6期，权威核刊；
2、《市民社会与当代伦理共同体的重建》《哲学研究》2003年第4期，权威核刊；3、《克隆技术的发展与现代生命伦理——兼与姚大志先生商榷》，《哲学研究》2004年第4期，权威核刊；4、《关于克隆技术的道德价值分析》《毛泽东邓小平理论研究》2003年第5期；5、《关于克隆技术发展和应用的美学价值分析》《中国社会科学文摘》2004年第6期，第28－29页部分转载；6、《生命伦理发展与当代伦理共同体的重建——兼与甘绍平先生商榷》《中国社会科学文摘》2005年第2期，第25－26页部分转载；7、《关于自然内在价值的哲学反思》《新华文摘》2006年第9期，第37－40页全文转载，《中国社会科学文摘》2006年第4期，第36－38页部分转载；8、《关于自然权利的哲学反思》人大复印资料《伦理学》2007年第5期，第73－81页全文转载；9、《江泽民国际战略思想》人大复印资料《邓小平理论》2003年第1期，第55－60页全文转载。1、《医学伦理学》
1994年获得江苏省人民政府：江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖；2、《江泽民创新思想研究》2005年获苏州市人民政府：苏州市哲学社会科学优秀成果二等奖；3、《江泽民战略思想研究》2003年获苏州市人民政府：苏州市哲学社会科学优秀成果二等奖；2004年4月获江苏省新闻出版局：第九届江苏优秀图书奖精品奖；4、《发展是硬道理——邓小平发展观研究》2003年6月获甘肃省人民政府：第五届甘肃省优秀图书奖一等奖；5、《邓小平战略思想论析》2001年12月获苏州市人民政府：苏州市哲学社会科学优秀成果三等奖；6、《关于自然内在价值的哲学反思》2007年9月获苏州市人民政府：苏州市第九次哲学社会科学优秀成果二等奖；7、《“三个代表”重要思想“三进”教学改革与创新》2005年1月获江苏省教育厅教学成果一等奖；8、《高校政治理论课教学改革实效性研究》2007年9月获教学成果奖一等奖。1、《社会主义核心价值体系践行机制研究》2007年度江苏省省教育厅重点项目，07SJB720009, 经费：2万元（2007.8-2009.12）排名第一。2、《党的十六大以来马克思主义理论创新体系研究——从社会主义发展理论的观点看》，2007年度国家社会科学基金立项项目，07BKS010，经费：9万元（2007.6-2009.9）排名第三。苏州大学中国自然辩证法研究会苏州医学院思想政治教育专业苏州大学苏州医学院苏州大学苏州大学中国自然辩证法研究会  苏州大学