姓名： 张军宁科室： 放疗科职称：教学职称： 、特长： 擅长的放射治疗和化学治疗，尤其在头颈部肿瘤，食管癌，肺癌，乳腺癌，直肠癌，脑瘤及泌尿系统肿瘤等恶性实体肿瘤的放射治疗和内科治疗方面有独特的经验。门诊时间： 每星期三全天（门诊六楼）
1989年毕业于放射医学专业。1995年获医学放射生物学专业硕士学位,2001年博士研究生毕业，获放射医学专业博士学位。现任苏州大学附属第一医院肿瘤放疗科主任医师。并为苏州大学副教授、肿瘤学专业硕士生导师，主要研究方向为肿瘤放射治疗的分子放射生物学机制。 从事肿瘤学基础、临床、科研和教学工作二十余年，精于恶性肿瘤疑难病例的处理，对多学科综合治疗有深入的研究，积累了丰富的经验，尤其擅长于中晚期恶性肿瘤放疗、化疗的综合治疗，多年来形成一整套卓有成效的治疗方法，已经取得良好的治疗效果。 对肿瘤放射治疗的分子放射生物学机制有较为系统、深入的研究，先后在国家级核心刊物上发表论著四十余篇（第一作者），并参编高等医药院校大学本科教材1部。先后参加了国家自然科学基金资助课题、IAEA、核工业部资助课题、江苏省科委资助课题及苏州大学附属第一医院科研基金资助课题多项。获核工业部科技进步奖三等奖，苏州市科技进步奖二等奖和三等奖各一项。主任医师副教授硕士生导师恶性肿瘤 苏州大学医学院