芮延年，任教专业为工学-。 男， 机电工程学院，研究方向 ： 机电一体化理论及应用纺织印染过程机电一体化环境保护过程设备及其控制以及人工智能控制。教授、博士生导师。 共发表科研论文130余篇，主编专著5本，获得国家、省、部级科研项目20多项。其中较为突出贡献如下：1．研究开发设计的带式压榨过滤机，先后应用于纺织、印染、化工、煤炭等环保方面为国家创造产值6亿元以上，为此，2001年获享受。2. 利用机电一体化技术研究开发的“高速全自动手套编织机”、“高浓度难降解有机污水超声裂解新工艺”、“基于纳米技术吸音减振隐形材料”项目等新技术。为此，获2002年苏州市优秀科技人材称号。3．与吴江万工集团合作，利用现代设计方法和机电一体化技术，研究开发成功了具有国际先进水平的“WG-2000型高速喷气织机” 从2005年开始，每年为国家创造经济效益亿元以上，为提升我国喷气织机技术水平作出了贡献。4．2002年与、华中科技大学联合成功申请了国家863 “装载机远程服务系统”项目，并承担“智能数据库”子课题的项目负责人。该项目的研究将为推动我国设备远程故障诊断技术的发展出贡献。代表性著作 ： 《现代设计方法及其应用——现代机电技术系列教材》2005-3-1 ，《液压与气压传动(现代机电技术系列教材)》2005-3，苏州大学出版社《传感器与检测技术》 2005-3， 苏州大学出版社代表性论文 ： 基于压电阻抗的设备结构健康智能诊断绿色生态环境材料湖藻吸音减振作用机理的研究高压脉冲超声裂解处理印染废水机理的研究轻工纺织食品类国务院政府特殊津贴柳工集团苏州大学出版社