黄俊肇博士(Lucas Wong)是一位身兼教师、艺术指导、室内乐音乐家及独奏家的多元化钢琴家，是为数不多的在世界巡演《》的钢琴家之一。他曾在中国、加拿大和美国等多地举办大师课，曾担任客座讲师，也是青年钢琴家音乐节的评委。现担任钢琴系教授。黄俊肇的学术生涯开始于，随后在温哥华不列颠获得音乐学学士，在获得音乐学硕士和音乐艺术博士学位。他的导师包括：Boris Berman, Frank Corliss, Claude Frank, Peter Frankl, Michael Friedmann, Margo Garrett, Martin Katz, Warren Jones, Julian Martin, Edward Parker, Poon Tak, Rena Sharon, Robert Silverman等一流音乐家
。黄俊肇博士曾获得大学音乐学院的研究生学术奖金，此外，他参加过多项音乐大赛并获奖：加拿大Début大赛、Marilyn Horne声乐比赛、音乐学院校友协作奖、UBC协奏曲比赛和基金奖。此外，他还获得了ARCT教师资格的最高荣誉金牌。作为一名艺术指导和指挥，黄俊肇的名字曾出现在纽约城市歌剧院、美国歌剧院、康涅狄格州歌剧院和雨果考德社团等知名剧院中。他也曾在许多著名音乐厅演奏，如上海、纽约、纽约音乐厅和等
。他曾与一些获奖作曲家紧密合作，进行他们作品的世界首演，如William Bolcom、Jake Heggie 和David Bruce。也是为数不多的在世界巡演《》的钢琴家之一。2013年起，担任钢琴系教授，并参与多场苏大音乐学院系列音乐会、亚洲巡演以及与加拿大阿菲拉弦乐四重奏的合作演出。黄俊肇还是Colburn艺术歌曲音乐节的教员，同时担任许多音乐节和国际比赛的指定伴奏，如美国大都会歌剧院Council地区面试、西方音乐学术研究、Eckhardt-Gramatté新音乐比赛等。柏辽兹幻想交响曲茱莉亚音乐学院费尔菲尔德大学苏州大学音乐学院香港演艺学院哥伦比亚大学耶鲁大学 巴德耶鲁大学温哥华多伦多皇家音乐学院贺绿汀音乐厅卡内基音乐厅施坦威加拿大广播公司 柏辽兹幻想交响曲苏州大学音乐学院