
陈翰叡，低音提琴演奏家，毕业于University of Illinois Urbana-Champaign，现于任低音提琴教授。低音提琴演奏家陈翰叡博士目前担任教授，曾以独奏、室内乐以及乐团乐手等不同身分于美国、欧洲、南非、东南亚、台湾留下足迹。尤在美期间，以独奏身分与DePaul University Symphony Orchestra以及Ball State Symphony Orchestra合作演出低音提琴协奏曲，并在许多城市举办个人独奏会与大师班。于苏州大学任教前曾在Ball State University 以及 University of Illinois Urbana-Champaign 担任低音提琴讲师。陈翰叡博士于台南艺术大学大学毕业后赴美先后荣获全额奖学金、艺术家奖学金于DePaul University取得硕士学位并在University of Illinois Urbana-Champaign取得博士学位，先后师事傅永和、郭馥玫、Robert Kassinger、Michael Cameron。博士修习期间除主攻低音提琴专业科目外，更投心钻研爵士领域，并深入研究现代音乐，娴熟现代音乐演奏法。博士论文主要探讨多位华人作曲家在低琴提琴作品中的分析以及诠释技巧。2008年蒙Chicago Symphony Orchestra首席Joseph Guastafeste先生提名担任Civic Orchestra of Chicago首席。陈翰叡博士先后任职于Illinois Symphony Orchestra、Sinfonia da Camera副首席，以及出任Advent Chamber Orchestra、Champaign--Urbana Symphony Orchestra、Muncie Symphony Orchestra等乐团首席。2014年起担任苏州大学音乐学院低音提琴教授，教学低音提琴。 苏州大学音乐学院苏州大学