伍立峰，男，1964年生于唐山，1989年 毕业于苏州丝绸工学院 工艺美术系，获学士学位。男，1964年生于唐山1989年 毕业于苏州丝绸工学院 工艺美术系 获学士学位2001年至2005年  获硕士学位现为  传媒与视觉艺术学院 教授 副院长 艺术学院 硕士研究生导师伍立峰：教授、男、硕士研究生导师招收硕士生专业：设计学主要研究方向：平面设计及理论研究，设计思维学与图形创意理论研究。1964年10月出生。1989年本科毕业于苏州丝绸工学院美术系，2005年毕业于苏州大学艺术学院获硕士学位。现为苏州科技学院传媒艺术学院教授，副院长。主要研究方向为艺术设计理论及实践研究，特别注重理论与实践相结合相互促进的发展思路，重点攻关设计思维学与图形创意理论研究。近几年来在《美术与设计》《装饰》等杂志已发表论文20余篇；出版著作和教材《当代视觉艺术文集》河北人民出版社、《装饰范例》上海书店出版社、《国际包装常识与包装设计》 印刷工业出版社、《设计思维实践》、《图形创意新解》上海书店出版社、《Alvaro Siza 大师系列 阿尔巴罗?西萨》中国电力出版社等9部，主编教材22部；先后主持和参加了校级以上教研教改项目《视觉传达设计学科创新人才培养模式研究》、《艺术设计（视觉传达）本科专业创新型人才培养模式实践与研究》、《信息化图像时代的视觉语言形态与传播策略研究》等9项，08年获校级《艺术设计特色专业建设点》负责人；设计作品获得省文化厅和宣传部以上奖励12项，其中2005年设计作品《声色奥运》获“第六届全国体育美展”优秀奖并获省级金奖，作品被“中国奥委会”收藏。近期特别关注新媒体形态与技术发展对设计教育与设计创作的影响，探索新数字媒体时代设计思维的发展规律与特点。在国内属于最早研究和发表虚拟设计与虚拟设计思维问题的学者。
：设计作品参加省部级以上展览或获奖10项；出版著作（教材）20余部；发表论文20余篇；参加校级以上科研项目8项。1、2005年设计作品《声色奥运》获 “第六届中国体育美术作品展览”优秀奖 并被中国奥委会收藏2、2005年设计作品《2008团结、友爱、和谐》获 “第六届河北省体育美术作品展览”省银奖3、2004年 招贴作品《保护民间艺术》获 河北省庆祝建国55周年美展 银奖奖4、2004年 招贴作品《绿色空间》获 河北省“走向文明”首届公益广告设计大赛 三等奖5、2002年 油画 《晨 曦》入选 纪念“毛泽东在延安文艺座谈会讲话” 全国美展6、2003年 油画 《建筑工人》获 第二届河北艺术联展 优秀奖1、教材《图形创意新解》  2008年6月；2、主编《高等工科院校设计类造型教材》（10册） 2007年6月；3、教材《设计思维实践》  2007年6月；4、主编 《当代视觉艺术文集》  2005年9月 第一主编5、著作 《装饰范例》  2003年 第一作者6、著作 《图案设计丛书》（四册）  2002年 第二主编7、著作 《图案设计基础》（四册）  2001年 第一主编8、著作 《装饰图案》  2000年 第一作者9、著作 《Alvaro Siza 大师系列 阿尔巴罗·西萨》中国电力出版社 2008年4月10、著作 《国际包装常识与包装设计》  2008年4月1、论文“略论数码时代的虚拟设计思维与特点” 发表于《美术与设计》2008年第四期2、论文“从环境向意象的超越——试论当代电视美术设计的空间表达” 发表于《四川戏剧》2008年第六期3、论文“婴幼儿图画书插图的色彩应用特点研究” 发表于《美术与设计》2010年第六期4、论文“关于视觉传达设计学科发展与视觉文化创意产业关系的思考” 发表于《新闻界》2009年第四期5、论文“新视觉文化形态对传统设计领域的重构与影响” 发表于《当代学术发展研究》2009年第八期6、论文“浅析设计思维训练的可操作性” 发表于《大众文艺》 2009年第十期7、论文“战国时期中山国多重形象组合器物造型风格探议”发表于《装饰》2005年第十二期（核心期刊）第一作者8、论文“教学设计创新与设计思维能力的培养”发表于《装饰》 2007年 第一期（核心期刊）第一作者9、论文“包装设计中材料设计理念的培植”发表于《艺术教育》2006第10期；10、论文“艺术设计专业教学方法探微”发表于《河北科技大学学报》2005第1期；11、论文 “论非物质化设计” 发表于《河北科技大学学报》2004第3期；12、论文“创意思维的阶跃” 发表于《河北科技大学学报》2003第4期；13、论文“民间美术对平面设计启示” 发表于《河北社科论坛》2005年第七期 第一作者14、论文“战国中山国工艺美术风格形成的背景” 发表于《河北社科论坛》2006年第三期 第一作者15、论文“招贴图形创意 ” 发表于 《体验视觉》2003年12月 独立

苏州大学艺术学院苏州科技学院苏州大学 上海书店出版社上海书店出版社上海书店出版社河北人民出版社上海书店出版社河北美术出版社黑龙江美术出版社河北美术出版社印刷工业出版社河北美术出版社







