朱小田，1963年出生，毕业于苏州大学，现任教授、博士生导师。1982至1989年就读于历史系，获学士、硕士学位，1989年起任教于历史系，1995年毕业于苏州大学历史系中国近现代史专业，获博士学位。教授、博士生导师；任中国社会史学会理事，江苏省中国经济史学会理事；2011年调任苏州大学，任历史学教授、博士生导师。主要从事中国社会史、社会学的研究和教学。主要学术成果有《江南乡镇社会的近代转型》、《苏州史纪（近现代）》、《在神圣与凡俗之间——江南庙会论考》、《江南场景：社会史的跨学科对话》等有关区域江南经济社会史、中国近现代史等方面的学术专著，另与其他学者合著有《中国政治制度史》、《胡适传》、《南浔：通津桥外贩船多》等；曾在《历史研究》、《社会学研究》、《史学理论研究》、《近代史研究》、《中国经济史研究》等重要核心刊物发表论文50余篇。学术成果在国内外产生一定影响。《光明日报》多次发表书评，《中国农史》、日本《史学》和日本《广岛东洋史学报》等杂志发表长篇论文，认为其研究“视点新颖，分析透彻”，“借鉴人类学和社会学等学科的理论和方法，与历史学进行对话，理论性强。”论文多次被人大复印报刊资料和高等学校文科学术文摘转载。主持完成省部级项目一项和省教育厅社科基金项目两项，主要参与国家级社会科学基金项目《农民工与社会变迁》，目前承担社科基金项目《近代江南社群角色研究》。被评为省（部）级有突出贡献的中青年专家、江苏省普通高校“新世纪学术带头人”。三次获江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖，另有成果获苏州市哲学社会科学优秀成果二、三等奖。苏州大学苏州大学苏州铁道师范学院苏州大学社会学院江苏省教育厅