章志远，1975年5月出生，教授，博士生导师，苏州大学法学博士、中国政法大学博士后。现任院图书馆馆长，民营化与政府规制研究所所长，兼任中国行政法学研究会理事、江苏省行政法学会常务理事、中国人民大学比较行政法研究所研究员。主要研究方向为行政法学、行政诉讼法学、民营化与政府规制。在《中国法学》、《法学研究》等刊物发表学术论文一百三十余篇，独著《行政诉讼类型构造研究》等4部、合著《中国行政法基本理论研究》等6部著作。独立主持完成司法部、教育部、中国博士后研究基金、中国法学会等省部级科研项目7项及江苏省教育厅、江苏省法学会厅级科研项目4项。科研成果曾获司法部第二届法学研究优秀成果一等奖、江苏省第十一届哲学社会科学优秀成果一等奖等各类奖励20余项。曾获江苏省高校中青年学术带头人及优秀青年骨干教师、江苏省法学研究先进工作者、苏州市第二届东吴中青年学者等荣誉称号，入选“中国法学新秀100”计划。
自1998年始，十年间已出版个人学术专著三部、合著三部、主编两部，参加十余部行政法学著作及教材的编写；先后在《中外法学》、《法学》、《法律科学》、《法商研究》、《现代法学》、《法学研究》、《政治与法律》、《比较法研究》、《法学评论》、《法学家》、《当代法学》等刊物发表学术论文七十余篇，其中二十余篇论文为中国人民大学报刊复印资料《宪法学、行政法学》及《诉讼法学、司法制度》、《高校文科学报学术文摘》、《中国社会科学文摘》、《中国行政法学精萃》等权威二次文献转载。1．1992年8月之前，在其故乡安徽省贵池市完成大学前的教育；2．1992年9月至1996年8月，在安徽大学法律系就读，获法学学士学位；3．1996年9月至1999年8月，经免试推荐在安徽大学法学院读研究生，获法学硕士学位；（期间于1996年10月以267分的成绩通过全国律师资格考试，取得律师资格）4．1999年9月至2002年6月，在苏州大学法学院就读，获行政法学博士学位；5．2002年7月至今，在苏州大学法学院执教，先后担任讲师、副教授、教授
教职，并被遴选为行政法学专业硕士生导师。6．2008学年全年在美国爱荷华大学法学院作访问学者。学术著作：1．《行政行为效力论》（独著，24万字，中国人事出版社2003年版）2．《中国行政法基本理论研究》（与杨海坤合著，67万字，北京大学出版社2004年版，2006年第二次印刷）3．《行政法学基本论》（与杨海坤合著，46万字，中国政法大学出版社2004年版）4．《行政诉讼法专题研究述评》（第二主编，77万字，中国民主法制出版社2006年版）5.《行政判例研究》（第二主编，50万字，中国民主法制出版社2007年版）6.《中国行政法原论》（与杨海坤合著，52万字，中国人民大学出版社2007年版）7.《》（独著，21万字，法律出版社2007年版）8.《》（独著，22万字，山东人民出版社2008年版）代表性论文：1．《行政指导初探》，《中外法学》1998年第5期。中国人民大学报刊复印资料《宪法学、行政法学》1998年第6期全文复印。2．《海峡两岸行政赔偿立法之比较》，《政治与法律》1998年第5期。3．《宪法惯例的理论及其实践》，《江苏社会科学》2000年第5期。4．《行政行为无效问题研究》，《法学》2001年第7期。5．《重构我国行政强制执行体制的理论思考》，《南京社会科学》2001年第5期。中国人民大学报刊复印资料《诉讼法学、司法制度》2001年第7期全文复印。6．《略论宪法解释的基本原则》，《法学杂志》2002年第1期。7．《质询权的理论及其实践》，《湖南省政法管理干部学院学报》2002年第3期。8．《行政撤销权法律控制研究》，《政治与法律》2003年第5期。9．《行政行为概念之科学界定》，《浙江社会科学》2003年第1期。《中国行政法学精萃》2004年卷全文收录。10．《行政行为效力论》，《珞珈法学论坛》第3卷。11．《论公民请愿自由》，《法律科学》2004年第4期。《高校文科学报学术文摘》2004年第5期转载。12．《现实基础与因应之策：中国行政程序法法典化前瞻》，《苏州大学学报》2004年第2期。《高校文科学报学术文摘》2004年第3期转载。13．《回顾与展望：中国行政法理论基础研究之述评》，《公安法治研究》2004年第3期。中国人民大学报刊复印资料《宪法学、行政法学》2004年第10期全文复印。14．《行政法与宪法关系之重新审视》，《公安法治研究》2004年第6期。中国人民大学报刊复印资料《宪法学、行政法学》2005年第3期全文复印。15．《行政相对人程序性权利研究》，《中共长春市委党校学报》2005年第1期，中国人民大学报刊复印资料《宪法学、行政法学》2005年第5期全文复印。16．《价格听证困境的解决之道》，《法商研究》2005年第2期。17．《行政法学视野中的民营化》，《江苏社会科学》2005年第4期。中国人民大学报刊复印资料《宪法学、行政法学》2005年第12期全文复印。18．《我国行政复议与行政诉讼程序衔接之再思考》，《现代法学》2005年第4期。中国人民大学报刊复印资料《诉讼法学、司法制度》2005年第10期全文复印。19．《行政指导新论》，《法学论坛》2005年第5期。20．《现实困境与路径选择》，《河南政法管理干部学院学报》2006年第1期。中国人民大学报刊复印资料《宪法学、行政法学》2006年第5期全文复印。21．《信息公开诉讼运作规则研究》，《苏州大学学报》2006年第3期。中国人民大学报刊复印资料《诉讼法学、司法制度》2006年第10期全文复印。22．《行政诉讼类型化模式比较与选择》，《比较法研究》2006年第5期。23．《民营化：消防管理体制改革的一种路径》，《行政法学研究》2006年第4期。24．《行政行为公定力理论的新阐释》，《阴山学刊》2006年第6期。中国人民大学报刊复印资料《宪法学、行政法学》2007年第5期全文复印。25．《行政公益诉讼的两大认识误区》，《法学研究》2006年第6期。26．《公用事业特许经营及其政府管制研究》，《法商研究》2007年第2期。27．《行政公益诉讼热的冷思考》，《法学评论》2007年第1期。28．《比较行政法学的历史使命与方法论》，《比较行政法》第1卷，中国人民大学出版社2007年版。29．《制度变迁、利益冲突与管制重塑——立足于婚检管制模式变迁的分析》，《法学家》2007年第6期。30.《行政法学视野中的治安承包》，《公安法治研究》2007年第6期。中国人民大学报刊复印资料《宪法学、行政法学》2008年第5期全文转载。31.《行政复议困境的解决之道》，《长春市委党校学报》2008年第1期，中国人民大学报刊复印资料《宪法学、行政法学》2008年第6期全文复印。32．《我国国家政策变迁与行政法学的新课题》，《当代法学》2008年第3期。中国人民大学报刊复印资料《宪法学、行政法学》2008年第8期全文复印，《高校文科学报学术文摘》2008年第4期转载。33．《私车牌照拍卖、管制与行政法的革新》，《法学》2008年第6期。《中国社会科学文摘》2008年第11期转载。34.《给付行政与我国行政诉讼法的新发展——以行政给付诉讼为例》，《法商研究》2008年第4期。中国人民大学报刊复印资料《诉讼法学、司法制度》2008年第10期全文复印。1.苏州大学2003年青年教师科研项目“行政诉讼基本种类研究”（主持人）2.江苏省教育厅2003年高校哲学社会科学研究项目“行政诉讼类型化研究”（主持人）3.司法部2005年法治建设与法学理论研究部级项目“”（主持人）4.中国法学会2006年科研项目“行政法学视野中的治安承包”（主持人）5.江苏省教育厅2006年哲学社会科学研究项目"行政诉讼基础理论研究与法典修改"(主持人)6.国家社科基金2006年一般项目“现代政府法治论研究”（主要参加人）7.江苏省教育厅2008年哲学社会科学研究项目"公共行政民营化法律问题研究"(主持人)8.苏州大学2008年青年教师后期资助项目“民营化与行政法学原理的转型”（主持人）1．《行政行为效力论》获获苏州大学2002年度优秀博士论文称号、苏州大学2003年度哲学社会科学优秀成果三等奖。2．《中国行政法基本理论研究》获司法部第二届法学研究优秀成果一等奖、江苏省高校第五届哲学社会科学优秀成果二等奖、苏州市第八次哲学社会科学优秀成果一等奖。3．《行政法学基本论》获江苏省2005年度精品教材称号、苏州大学2005年度精品教材一等奖。4.《行政诉讼法专题研究述评》获江苏省第十届哲学社会科学优秀成果三等奖、苏州市第九次哲学社会科学优秀成果二等奖。5.《消防服务民营化之初步研究》获中国法学会2006年度行政法学优秀成果三等奖。6．2005年、2007年分别获苏州大学大陆产业、苏鑫科研成果奖及利苏教学奖。7.《我国行政复议与行政诉讼程序衔接关系之再思考》获江苏省高校第六届哲学社会科学研究成果三等奖。寂寞为学、坦荡为人、踏实为事。  行政诉讼类型构造研究行政诉讼法前沿问题研究行政诉讼类型构造研究