鞠英杰，男，教授，1986年毕业毕业于东北师范大学图书馆学系，同年在黑龙江大学信息管理学院任教，曾任黑龙江大学信息资源管理研究中心副主任、教授、校中青年骨干教师，硕士生导师，省高校图工委教育培训委员会副秘书长。 2003年受教育部留学基金委资助赴英国格赖斯德大学做为期一年的访问学习，2007年赴加拿大访问学习，出访了以色列、英国、新加坡、加拿大等十几个国家。现为苏州大学社会学院档案与电子政务系教授。主持和参加了国家社科基金、教育部人文社科基金、省海外学人资助项目、省科技厅等项目研究。在中外学术期刊发表论文30余篇。竞争情报、情报研究、网络资源的开发与利用。代表性成果是：“Heighten information service levels develop knowledge service：The future of information services in library”，网络竞争情报研究——竞争者网站的挖掘与监测，网络信息分类体系：立体结构论等。“图书馆走向数字化网络的途径”在第十次省社科评奖中获二等奖。“客户机/服务器模式与我国学科信息网络资源中心库建设”在省第六界自然科技优秀论文评奖中获三等奖。《信息分析与预测》在省第六界自然科技优秀论文评奖中获三等奖。
 