甘建和，1958年9月出生、江西乐平人。甘建和从事传染病、肝病临床研究，擅长中西医结合治疗重型肝炎/肝衰竭、肝硬化、慢性肝病及各种急性传染病诊治。甘建和承担并负责省、市级科研课题8项；先后获省市级科技成果奖及医学新技术奖8项；参编著作3部，发表科研论著30余篇，已培养硕士研究生20名。江苏省传染病专业委员会副主任委员、中华医学会感染病学分会肝衰竭/人工肝学组副组长、全国人工肝攻关协作组委员、江苏省中西医结合学会肝病委员会副主任委员、苏州市传染病专业委员会委员主任委员；国家自然科学基金评审专家；《世界感染杂志》等杂志编委。甘建和，男，1958年9月出生。教授，主任医师，博士生导师。所在专业为内科学传染病专业。1、Hybridartificialliversupportsystemfortreatmentofsevereliverfailure.WorldJGastroenterol,2005;11(6):890-8942、人GM—CSF基因转移及抑制HBV复制的实验研究。江苏医药,2001;27(9):7063、人GM—CSF基因转移及调整慢性乙肝患者免疫功能的实验研究。江苏医药,1996;22(8):5244、血浆置换量对重型肝炎治疗效果的影响。中华肝脏病杂志,2003;11(10):5945、组合型人工肝支持系统治疗重型肝炎的临床研究。江苏医药,2002;28(12):9066、人工肝支持系统治疗重型肝炎的临床研究。江苏医药,2001;27(12):9017、血浆置换治疗慢性重型肝炎的疗效评估及影响因素分析。透析与人工器官，2004;1(15):26-308、重型肝炎患者TNF-α在血清中的变化及临床意义。中国血液流变学杂志2001;11(4):2991、 非生物型人工肝支持系统治疗重型肝炎的基础和临床研究。江苏省2001年科技厅科技成果鉴定，苏州市2003年科学进步二等奖。2、 人工肝支持系统治疗重型肝炎的临床研究。江苏省2000年医学新技术引进二等奖。3、 连续血液滤过治疗重型肝炎合并肝性脑病的临床研究。江苏省2001年医学新技术引进二等奖。4、 组合型人工肝支持系统治疗重型肝炎的基础和临床研究。江苏省2003年医学新技术引进二等奖。5、腹水超滤浓缩术回输术治疗顽固性腹水的临床研究。苏州市2001年医学新技术引进三等奖。6、MARS新型人工肝治疗中晚期重型肝炎。苏州市2002年医学新技术引进三等奖。7、 中间型人工肝支持系统治疗重型肝炎的临床研究。苏州市2003年科学进步二等奖缺失型HGF对的阻断作用。江苏省项目。苏州大学医学院肝衰竭自然科学基金