陈爱明，男，苏州大学附属第一医院主任医师，擅长用中西医结合的方法治疗结缔组织病。姓名： 陈爱明科室： 皮肤科职称：主任医师教学职称： 副教授、硕士生导师特长： 擅长用中西医结合的方法治疗结缔组织病（红斑狼疮、皮肌炎，硬皮病等）、银屑病、玫瑰糠疹、湿疹皮炎、血管炎、大疱性疾病、感染性皮肤病、性病等。对罕见、少见的疑难性皮肤病亦具备较高的诊治能力。门诊时间： 每星期一上午；每星期四全天
原江苏省中西医结合学会皮肤科分会副主任委员，江苏省医学会皮肤性病学分会皮肤病理学组委员。1988年蚌埠医学院皮肤病专业硕士研究生毕业，同年分配到苏州大学附属第一医院皮肤性病科工作至今，从事临床工作30余年，在皮肤性病的临床、病理、真菌、免疫、皮肤外科（含医学美容）等方面积累了丰富的经验。 擅长用中西医结合的方法治疗结缔组 织病（红斑狼疮、皮肌炎，硬皮病等）、银屑病、玫瑰糠疹、湿疹皮炎、血管 炎、大疱性疾病、感染性皮肤病、性病等。对罕见、少见的疑难性皮肤病亦具备 较高的诊治能力。现已在专业杂志发表论文40多篇（其中核心期刊24篇，中华系列期刊10篇），第一作者（含通讯作者）20篇。参与编写医学专著5部。获苏州市科技进步三等奖一项（排名第一），江苏省卫生厅医学新技术引进二等奖一项（排名第二）。苏州市优秀论文三等奖一项（排名第一）。
  