胡华成，江苏省宿迁市宿豫区人，是全国最大的连锁招聘平台中国人才就业网创始人、HR商学院院长、并任先锋人力资源集团首席执行官。他于2006年6月18日，在江苏无锡创办了中国人才就业网公司。公司早期以做互联网招聘为主，并在短短两年内成为全国最具影响力的网络招聘服务供应商。中国人才就业网之前，胡华成曾就职于一家著名金融保险企业，历任保险代理人、业务主管、部门经理，并积累了丰富的一对一攻心销售及管理经验。怀着对金融保险业的创业热情，胡华成从一个电脑、两个雇员开始，在江苏无锡开始了他的创业生涯。姓 名： 胡华成所在大学： 山东财经学院所在城市： 江苏无锡姓名：胡华成（江苏省宿迁市宿豫区丁咀镇人）公司：中国人才就业网职位：创始人兼CEO2005年任职一家著名金融保险企业，历任保险代理人、业务主管、部门经理。2006年创办“中国人才就业网”，并出任创始人兼CEO。2008年获“无锡最受欢迎的企业家”称号。2010年创办“HR商学院”担任院长。2010年获西楚网
“宿迁打工皇帝神奇人物”称号。2012年成立先锋人力资源集团担任首席执行官。2013年创办《创业界》栏目，担任总策划。2013年5月总第37期《创业天下》杂志，专访报道胡华成《精彩始于足下》
。2013年6月胡华成受邀成为亚洲财富论坛理事会理事长
。2014年2月胡华成担任中国人才就业网连锁集团董事长2014年7月创办代招网DAIHR.COM担任总裁。2015年9月胡华成出版第一本新书《不懂带团队，还敢做管理？》
2016年3月胡华成出版第二本新书《互联网+顶层商业系统》
2016年10月胡华成出版第三本新书《颠覆HR:“互联网+”时代的人才管理变革》
他出生于1978年，江苏宿迁人，出身贫寒，童年时候，常常饥一顿饱一顿，14岁就忍痛辍学，成了一位未成年的打工仔。在此无依无靠，白手起家，面对年纪的太小、人们的不信任，他用自己的坚毅和执着，渐渐感动着周围的每一个人，并逐渐成长为行业内小有名气的企业家，他就是中国人才就业网的创始人—— 胡华成 。“十年努力无人问，一博成名天下知”，拼搏是每一位成功者必备的勇气和胆识，胡华成所经历的创业历程并非一帆风顺，相反，充满了荆棘，但凭着顽强的拼搏精神、坚忍不拔的毅力，他一步一个脚印，打造出自身价值的公共就业服务平台。14岁那年，他揣着从亲朋好友那里借到的几十元钱，和一位朋友踏上了去无锡江阴的列车，开始了他的打工征程。在走出江阴车站大门时，胡华成望着高层的建筑物，有种不知该何去何从的感觉。因为没有多余的钱，晚上住的是公园里的亭子。由于年龄太小，很难找到工作，处处碰壁。几近走投无路时，遇到了一位贵人，收留他，并安排他进了其开办的娱乐场所做一名浴室服务员，每月工资300元。这份工作来之不易，胡华成很珍惜，干得乐滋滋的，最终赢得了老板的信任和赏识。两年后胡华成拿到了当地浴室技师比赛第二名。边工作边学习，苦难塑造了他坚强不屈的性格，工作成果则渐渐强化他更坚定的信心。他在努力，也在观察、思索。
创立之初，没有团队、没有资金、没有关系他面临的三大问题。人总会往高处走的，几年的经验摸索后，觉得“有搞头”的胡华成承包了一个浴室工程。但由于种种客观原因，再加上经验不足，最终以失败告终。这一切经历并没有影响他那颗执著的向上的心，“因为我知道我想要的是什么。”他说。他用了整整五个月的时间去反思和振作自己。
然后，胡华成做出了一个惊人的决定，东山再起。工夫不负有心人，经过他一番的努力和拼博，在一年的时间里他净挣了十几万元。到了2003年他终于拥有了属于自己的大型休闲中心。社会是个大熔炉，他学到了很多在学校里学不到的知识与经验。同时，他也很清楚过早离开校园的遗憾、不足和欠缺，他兼职做保险、报读
市场营销管理，开始他的充电人生。他很相信“保险公司是培养销售精英的地方”这句话，他只用了一年多的时间，就由一个小小的业务员升到营销总监，这个不是一般人能做得到的，他说，“成功的秘密相当简单，就是比别人多一倍努力。”经过长期的历练积累、才智蓄备，他看见了市场需求的趋势，水到渠成， 2005年创办中国人才就业网，他坦承：“我做这个网站，一直是以前程无忧、中华英才、智联招聘作为楷模的。我想，别人能做好，我一定可以比他们做得更好。”
随着事业发展需要，中国人才就业网“变身”为中国人才就业连锁集团，它是国内领先的专业人力资源服务机构之一，与全国5000多所职业高校建立长期合作，共同打造全国最大的大学生公共就业服务平台，主营业务有：网络招聘、人事外包、劳务派遣、中高级人才搜寻、职业培训、会展服务等。在全国364个城市都设有招聘网点， 8年来共为27万家企业提供过人才招聘服务，累计服务求职者110万人次。同时，中国人才就业网旗下还有：HR商学院、群英会、《求职指南报》等配套和增值服务，在行业内率先荣获中国电子商务协会和中国中小企业协会联合授权的“AAA”称号的企业，做为他个人多年来推动中国人才就业的发展做出了巨大贡献被亚洲财富论坛邀请担任亚洲财富论坛理事会理事长。
胡华成认为，人的一生，最大的竞争对手就是自己。“不管是做人还是做企业，最难的是自我否定和自我超越！” 世界上唯一可以不劳而获的就是贫穷，唯一可以无中生有的就是梦想。没有哪件事，不动手就可以实现。世界虽然残酷，但只要你愿意走，总会有路。看不到美好，是因为你没有坚持走下去。人生贵在行动，迟疑不决的时候，不妨先迈出小小的一步。前进不必遗憾，若是美好，叫做精彩；若糟糕，叫做经历
1：《不懂带团队，还敢做管理？》2：《互联网+顶层商业系统》3：《颠覆HR:“互联网+”时代的人才管理变革》
亚洲财富论坛理事长胡华成先生表示，“免费”已经成为互联网企业的商业逻辑，免费的背后是种种极具创意的盈利手段，转变思维方式、善用“免费思维”的互联网企业在移动互联网时代将会收获更大的商业价值。

姓 名： 胡华成所在大学： 所在城市： 江苏 苏州1941年8月生，江苏江阴人，教授、主任医师、博士生导师。1965年毕业于上海第一医学院。主要研究方向：1）肺癌的诊断；2）纤支镜临床应用研究。长期以来从事呼吸专业的临床、教学和科研工作，80年代初在国内较早地开展了经支气管肺活检，并致力于纤维支气管镜对各种肺部病变诊断价值的研究。在全国和省级核心医学期刊上发表论著一百五十多篇，参编专著10余部，其中《实用胸膜疾病学》获卫生部科技进步三等奖。现任中华医学会江苏分会理事，江苏省呼吸分会副主任委员，《中国实用内科杂志》、《实用肺科杂志》、《国外医学呼吸分册》编委。
      



























 



苏州大学 