博导，主要研究量子光学与量子信息，激光物理与随机过程，非线性光学与复杂网络等。朱士群1978年毕业于物理系后留校工作，1982年至1987年在美国佐治亚理工学院物理系学习，分别获得美国佐治亚理工学院硕士学位和博士学位，1987年回国后一直在苏州大学从事教学和科研工作。1992年至1993年在英国Heriot—Watt大学物理系当访问学者，1997年至1998年在美国佐治亚理工学院物理系当访问教授。曾任苏州大学理学院院长、物理科学与技术学院院长、研究生部主任等职。朱士群兼任教育部高等学校物理学与天文学教学指导委员会物理基础课程教学指导分委员会委员，江苏省物理学会理事，江苏省激光与光学工程学会副理事长，中国物理学会量子光学专业委员会委员，中国光学学会高级会员，《量子光学学报》杂志编委，《光学学报》杂志常务编委。朱士群曾担任本科生和研究生的部分教学工作。曾主持各类基金17项，其中国家自然科学基金4项，江苏省自然科学基金2项，教育部“高等学校博士学科点专项科研基金”1项。对含有不同种类的噪声和时间延迟对激光场和其它非线性系统的统计性质和随机共振等进行了研究。分析了复杂网络的结构、偏好连接、相继故障以及复杂网络中的拓朴结构和时间延迟对系统共振行为的影响等。探讨了多粒子的量子隐形传态和自旋系统中量子纠缠的产生、度量、调控及其在量子计算中的可能应用，讨论了纠缠熵和保真度等与自旋系统量子相变的关系。在国国外权威物理学刊物上发表学术论文180余篇，其中有130余篇论文被SCI、EI和ISTP等国际检索系统收录，论文他引1200余次。朱士群曾获得霍英东教育基金会全国第二次高等院校青年教师奖，江苏省科学技术进步奖二等奖一项(排名1)，三等奖一项(排名2)，四等奖一项(排名5)和国家教委科学技术进步奖三等奖一项(排名1)。享受国务院颁发的政府特殊津贴，被授予江苏省中青年有突出贡献专家称号和国家中青年有突出贡献专家称号。江苏师范学院