杨惠林先后攻读硕士、博士研究生，于1994年毕业，获医学博士学位。杨惠林师从于全国著名骨科专家、中华骨科学会副主任委员、苏州大学附属第一医院骨科唐天驷教授，先后攻读硕士、博士研究生，于1994年毕业，获医学博士学位。2001年1月至2002年8月在美国纽约州立大学（State University of New York， USA ）高访学习，师从北美脊柱外科学会（North American Spine Society, NASS）执行主席、国际脊柱外科著名专家Hansen A. Yuan教授和国际著名关节外科专家David C. Ayers教授。现任苏州大学附属第一医院骨科主任、大外科副主任，中华骨科学会青年委员、脊柱外科学组委员、微创骨科学组委员和微创脊柱外科学组委员，江苏省骨科学会副主任委员、创伤学组组长、脊柱外科学组副组长，世界华裔骨科学会会员，《中华外科杂志》、《中华骨科杂志》特邀编委，《中华中西医杂志》常务编委，《中华创伤杂志》、《脊柱外科杂志》、《实用骨科杂志》、《临床骨科杂志》、《苏州大学学报》编委，江苏省“135工程”医学重点人才培养对象，江苏省“135”医学重点学科学科带头人，江苏省“333工程”第二层次培养对象，江苏省干细胞研究重点实验室副主任。现指导研究生28名，其中博士研究生9名。近五年来，在全国著名骨科专家导师唐天驷教授的指导下，取得了一定的成绩。发表论文60余篇（包括指导研究生发表的），主译、编译或参加编写专著10部。国家科技成果证书和教育部科技成果证书各一项（第一完成人）。获江苏省科技进步一等奖1项（第一完成人），省部级科技进步三等奖4项（第一完成人2项，第三完成人2项），江苏省新技术引进二等奖1项（第二完成人），市级科技进步二等奖1项（第二完成人），市级科技进步三等奖2项（第一完成人）。“靶血管栓塞后手术治疗骶骨肿瘤的研究”荣获全国中青年骨科优秀论文评优大奖赛一等奖。连续三年被评为江苏省高校优秀青年骨干教师，并被授予江苏省有突出贡献中青年专家称号。