男，汉族， 1944年10月21日生，苏州人，文学硕士学位。兼任全国汉语方言学会理事，湖北省语言学会理事，大型学术期刊《语言研究》主编。男，汉族， 1944年10月21日生，苏州人，文学硕士学位。兼任全国汉语方言学会理事，湖北省语言学会理事，大型学术期刊《语言研究》主编。 1993 年 9 月到日本参加国际汉藏语和语言学第 26 届年会。 1997 年 11 月，到作学术访问。 1998 至 1999 年，赴美国作访问学者，在该校从事教学和科研工作。主要研究方向：语言学。主要学术成果：出版著作 4 部，发表论文 20 余篇。代表作：《贵阳方言词典》、《苏州方言语音研究》等。汪平教授2001年从华中科技大学调到，为苏州大学文学院汉语言文字学、两个学科的学科带头人。1981年毕业于语言系汉语方言专业，获文学硕士。1981—2001年在武汉华中科技大学（原华中工学院，后更名为华中理工大学，再更名为现名）中文系任教，曾任教授、《语言研究》主编、系主任、博士生导师，长期主持中文核心期刊《语言研究》的编辑工作。2001年到任教。主要社会兼职有：中国语言学会理事、全国汉语方言学会理事、中国社会语言学会理事、江苏省语言学会副会长、苏州市语言学会会长、上海师范大学语言研究所兼职研究员等。曾获得国家社会科学基金（两次）和教育部人文社会科学研究规划基金资助，参与全国性重大科研项目《现代汉语方言大词典》编写工作。在《中国语文》、《方言》、《语言研究》等多种权威核心刊物发表论文四十馀篇。学术专著有《苏州方言语音研究》、《贵阳方言词典》、《方言平议》等。目前主要从事用社会语言学方法研究汉语方言的工作。汉语方言学、社会语言学、文化遗产学专著《贵阳方言词典》是《现代汉语方言大词典》的一卷，该书1999年获第三届国家辞书奖一等奖、第四届国家图书奖最高奖荣誉奖1. 中国教育部“十五”规划项目《中国方言地图集》（吴语片负责人），2002-20072. 中国社会科学院A类重大课题《新编中国语言地图集》（吴语片负责人），2003-20083. 江苏省教育厅高校哲学社会科学基金项目《汉语方言与普通话的接触研究》（主持人），2006-20084. 苏大和日本《中日两国保护非物质文化遗产及创造新文化传统的合作研究》（中方主持人），2008-5. 国家语委主持的《语言资源有声数据库建设》（苏州试点主持人），2008-论文1.当今苏州话和普通话在苏州的消长研究，《语言教学与研究》2003年第1期，2.苏州方言的话题结构，《语言研究》2004年第4期3.宜兴(张渚)方言的连读变调，《庆祝<中国语文>创刊五十周年学术论文集》，《中国语文》编辑部，2004年4.苏州方言的话题结构，《中国人民大学书报资料中心复印报刊资料H1语言文字学》，2005年第3期5.北部吴语三小片的重新画分，《方言》2005年第2期，北京6.汉语方言的焦点特征，《语文研究》2005年第3期7.再说上海话的分区，《方言》2006年第3期8.正确处理方言与普通话关系刍议，《中国方言学报》第一期，2006年9.吴江方言声调再讨论，《中国语文》2008年第5期专著《方言平议》，华中科技大学出版社，2003年3月1993年9月，到日本大阪参加国际汉藏语和语言学第26届年会1997年11月，到做学术访问。1998年8月-1999年4月，作为交流学者到美国从事教学科研工作。2002年4月，到香港中文大学、香港科技大学作学术访问。2003年11月，到澳门参加社会语言学国际研讨会。2008年8月，到日本作学术访问和合作研究。2008年12月，到香港参加中国东南方言国际研讨会。香港城市大学南佛罗里达大学苏州大学文学院语言学及应用语言学中国社会科学院研究生院苏州大学文学院金泽大学香港城市大学南佛罗里达大学金泽大学