刘懋善，1942年生，人，1962年毕业于苏州专科学校。早年学习西洋画，对欧洲古典的作百居图中《小巷》品和现代有深刻而广泛的研究。后来转学中，从事创作。自古为钟灵毓秀之地，环太湖之滨，诞生出多少享誉画史的大家。曾在五百年前独领画坛风骚。当代江苏诸多名家中，副、山水画家刘懋善以其清新朴茂、优美抒情的风格独树一帜，广为海内外鉴赏家们所推崇。 刘懋善生于1942年，毕业于苏州工艺美术专科学校。早年醉心于西洋绘画，对西方古典派大师和画家的作品有深入的研究，其后转入中国山水画的学习与创作，成为的专业画家。作为生于斯长于斯的人，刘懋善对故乡的山水草木颇为依恋，对江南水乡的特有情韵和姑苏城的人文景观与深厚的历史文化内涵情有独钟且深有慧心。他的早期作品即从的典雅灵秀和完美意境中得到启发，颇有清新、秀美、多变之趣。80年代后期他的画风有较多变化，于丰繁中求整合，于灵秀中求大气，笔墨转向阔大雄放与明快灵动富于表现力的劲笔相结合，江南水乡特有的黑瓦白墙、清丽明媚和明快动人的情调便跃然纸上，特别适合表现江南三月草长莺飞、阳光明媚、清雾迷蒙的动人景色。说明画家对美丽家乡的挚爱情怀得到了生动完美的表达。 一种艺术风格的形成，离不开艺术家生活的客观环境、画家本人的气质、功底修养及师承流脉的深刻影响。作为一位画家，优美的城乡环境，古老浓郁的文化氛围，早年受到中西结合的艺术教育，使得刘懋善的艺术洋溢着明显的唯美主义和浓烈的乡土气息，具有了动人的情韵。由于他的画从题材的选择到艺术的处理、意境的酝酿都赋予了江南太湖的特征，从而受到美术界的认同乃至广大群众的喜爱。刘懋善并末驻足。90年代初他推出一系列海外风情之作。他的艺术不仅打开一片—新天地也登上一个新高度。其间，他访问过日本、西欧、俄罗斯、美国等地区，异域风光激起他新的创作灵感，也促使他的创作有了新的发展。他用传统中工具笔墨作画，那情调迥异的欧陆风光、严格的写实技巧、的色调和传统中国画潇洒超脱的虚实手法与灵动多变的笔法，营造出一种东方雅逸理想和西方现实精神交相辉映的奇妙境界。用严格写实的手法画出欧洲建筑富于变化的轮廓、和谐而又响亮的色彩，令人信服地表明中的造型功力绝不逊于当代西方画坛的任何一位高手。迷茫的空间和穿插繁密而又活泼有致的树木，又使画面摆脱了建筑物绘制的机械呆板。
1969年 参与中国南京长江大桥装饰设计和布置1970年 参与中国北京地下铁路布置装饰1975年 中国现代展（）1979年 中国现代展（-伦敦）
1981年风光展（-神户）1982年 中展（-新德里）1983年 现代中展（）1984年 中国园林画展览（-利物浦）1985年 中藏画展（-索非亚）第十八届精选现代水墨画美术作品展览，获优秀奖（日本-名古屋）1986年 中国海内外当代名家书画展（-）现代作家展（日本-金泽）中国园林风光展（）1987年 应邀访问日本现代中展览-刘懋善的水乡世界（日本-名古屋）中展（）现代中展（英国）中国书画名家作品展（）艺术节中国展（意大利）刘懋善画展（北京）1988年 “运河之子”中展（北京、）现代中大展（美国-）1989年 中国江苏传统绘画展（）新概念画展（美国-哈佛大学）中新作展（-维也纳）中国现代水墨画联展（美国-旧金山）中国现代书画名家作品展（、）刘懋善展（）编入《世界名人录》1990年 中国当代水墨画联展（美国-旧金山）刘懋善作品展（日本-东京）水调风情-刘懋善画展（）第二次访问日本大型电视片《中国古桥》艺术顾问编入英国剑桥名人中心《世界名人录》1991年 刘懋善作品欣赏展（）第一次访问美国，举办“水乡清新作展”（美国-纽约）中国名画家作品欣赏展（）1992年 刘懋善近作展（台湾）日中现代画家作品展（日本-东京、大阪、横滨）1993年 刘懋善墨彩画展（日本-大阪、冲绳）中国首届艺术博览会（艺委会委员）（广州）刘懋善真假画展（台湾）中大展（美国-纽约）1994年 现代中十杰精品大展（）刘懋善近作展（）第二次访问美国，举办刘懋善美国风光画展（美国-纽约）第三次访问日本选入《中国现代美术家人名大辞典》中国、日本合作展（日本-大阪）吴越书画名家特展（、台湾）访问1995年 刘懋善画展（日本-大阪）异国风情-刘懋善新作展（）访问俄罗斯1996年 '96刘懋善画展（台湾）1997年 中国当代名家作品珠海邀请展（珠海）访问法国、意大利1998年 《水乡人家》、《归居图》入编《中国现代美术全集》98中国山水画展（北京）深圳国际水墨画双年展（深圳）刘懋善欧洲风情写生展（）《人民日报》50周年书画展（北京）1999年 中国山水画大展（北京）应外交部邀请赴作画（北京）第三次访问美国，并举办刘懋善新作展（美国-纽约）第二次访问欧洲2000年五十家-刘懋善（中央电视台三台摄制）（北京）第二届深圳国际水墨画双年展（画展、画册、论文）（深圳）第六届中国艺术节（江苏）2001年 获“美国东方艺术交流基金会”艺术交流奖《光明日报》专题介绍“刘懋善的水乡”《荣宝斋》杂志创刊一周年邀请展（北京）《美术》杂志专题“刘懋善中”获国务院政府特殊津贴专家称号《水乡深秋》入选“百年中展”（北京）2002年 作品入选“人民美术出版社成立50周年”画集、画展作品入选“荣宝斋50周年”画集、画展《深秋江南》、《费城印象》入选《中国现代山水画全集》异国纪行画展-刘懋善2002年个展（）纪念中日邦交30周年中日友好水墨画作品交流展（北京）               《吴中名贤谱》 苏 文 编绘“神州风采-画说世界遗产28”展览（北京）第三届深圳国际水墨画双年展（深圳）为中共中央办公厅作画（作品为中共中央收藏），获文化部艺术司感谢信2003年 《春风又绿江南岸》为国家博物馆收藏第四次访问美国，为密西根萨吉诺州立大学访问学者（画展、授课）入编"中国美术全集"。出版有《画集（38）-刘懋善山水》、《刘懋善山水画选》、《刘懋善现代中作品集》、《刘懋善·水乡行吟》、《刘懋善作品集》、《刘懋善作品选》、《刘懋善画集》、《水乡情怀--刘懋善新作选》、《风光--刘懋善新作选》、《异国风情·刘懋善新作选》、《刘懋善异国行旅》、《江南水乡技法》等十余种。现为会员、国家一级、副、教授、享受特殊津贴。
1987年 《刘懋善现代中作品集》日本名古屋东明出版社1988年 《刘懋善山水画选》北京荣宝斋出版社1989年 《画谱38刘懋善山水》北京荣宝斋出版社《刘懋善水乡行吟》1991年 《刘懋善画集》《水乡情怀-刘懋善新作选》美国东方文化事业公司《姑苏四季情-刘懋善的水乡世界》淑馨出版社1992年 《刘懋善作品选》1993年 《异国风情-刘懋善新作选》1994年 《风光-刘懋善新作选》美国东方文化事业公司《刘懋善异国行旅》传承有限公司1997年 《当代实力派画家精品-刘懋善》美术出版社1999年 《-刘懋善》苏州古吴轩出版社2000年 《名师示范-刘懋善画水墨风景》古吴轩出版社2001年 《画谱38刘懋善山水》第三次印刷、改版 北京荣宝斋出版社《刘懋善山水技法-双VCD2.0版》北京文化艺术音像出版社2002年 《刘懋善-水墨风景画》杨柳青出版社《异国风光-刘懋善山水画精品集》美术出版社《异域纪行-刘懋善从事书画艺术四十年特集》传承有限公司2004年 《迷情》出版社《姑苏情韵-水乡百居图》人民美术出版社苏州国画院国家一级美术师，艺术学院兼职教授。刘懋善，男，苏州人，著名山水画家。现为中国美术家协会会员，苏州国画院副院长，国家一级美术师。苏州大学艺术学院教授，享受国务院特殊津贴。1962年毕业于苏州工艺美术专科学校。早年学习西洋画，对欧洲古典艺术大师的作品和现代印象派绘画有深刻而广泛的研究。后来转学中国画，从事山水画创作。刘懋善的山水画酣厚绵邈，写江南风光，清新朴茂，恬静抒情，别具一格，并吸收了西洋画的光、色处理方法，增强了国画的时代感，许多作品的笔墨和布局，深具传统，用笔雄浑深秀。善于通过对比、渲染和节奏的变化，精细刻画自然界的声色动静。画家多次访问、英国、、、、等地，并举办个人画展和进行学术交流。许多作品在国内外报纸、杂志刊登，获得好评，并为多家、收藏。其名字被列入美国名人传记中心与英联邦剑桥国际名人中心所编撰的国际名人录。作品有《江南秋色》 ，《唐人诗意画》、《枫桥夜泊》、《水浒十景》等。 作品入编"中国美术全集"。江苏苏州工艺美术艺术大师印象派绘画国画山水画苏州吴门画派苏州国画院院长印象派苏州国画院苏州苏州古典园林苏州国画印象派国画家 国画加拿大国画英国



苏州日本国画印度国画尼泊尔英国国画保加利亚美国纽约苏州国画香港国画国画新加坡国画香港佛罗伦萨国画香港国画纽约南斯拉夫国画奥地利台湾香港国画台北美国国会图书馆台北香港香港国画国画香港苏州国画香港香港香港世界风情苏州钓鱼台国宾馆国画国画国画台北荣宝斋国画美国中国美术家协会美术师苏州国画院院长苏州大学国务院 国画荣宝斋香港云峰画苑香港云峰画苑纽约台北香港云峰画苑香港云峰画苑美国纽约台北福建苏州国画家苏州荣宝斋天津福建台北苏州中国美术学院上海美国日本俄罗斯法国意大利美术馆博物馆