胡玉鸿，男，1964年生，江西南昌人，毕业，法学博士。现为苏州大学法学院院长、、博士生导师。主要研究方向为法理学、法学方法论。出版《法学方法论导论》等个人专著3部，主参编教材、专著10余部，在《法学研究》、《中国法学》等刊物发表学术论文100余篇。2008年度国家社科基金重大招标项目《学习实践科学发展观重大问题研究――以人为本与中国法制发展》首席专家，承担其他国家及省部级以上研究课题多项，曾被评为全国司法行政系统“优秀教师”及江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人，苏州大学教学名师。1985—1989  学士学位2001—2004  硕士学位2005—2009  博士学位原在江西省政法干部学校（司法学校）任教，1999年从江西政法干校调入苏州大学。主讲课程有法理学、法社会学、西方法律思想史等。主要研究方向为法理学、法学方法论及行政诉讼法学。胡玉鸿教授知识广博，思维广阔，归纳能力强，研究问题的视角独特，其新著《法学流派的人学之维》入选《国家哲学社会科学成果文库》，这是从人的模式层面解构西方法学流派的学术专著，也是国内从人学角度分析与评价传统西方法学理论的尝试。此外，胡玉鸿教授还出版《法学方法论导论》、《司法公正的理论根基》、《个人的法哲学叙述》个人专著3部，主参编《法律原理与技术》等教材、专著10余部，在《法学研究》、《中国法学》等刊物发表论文100余篇，有30余篇论文为《光明日报》、中国人民大学报刊复印资料、《高等学校文科学术文摘》摘登、转载。承担国家及省部级以上课题8项，获省部级社会科学优秀成果奖6项。曾评为全国司法行政系统“优秀教师”及江苏省“青蓝工程”学术带头人，江苏省333工程中青年科学技术带头人。近五年的科研成果：1、《和谐社会视域下的弱者人权保护》，载《现代法学》2013年第2期。2、《以宗教信仰促成社会和谐》，载《学习论坛》2013年第1期。3、《公民美德与公民义务》，载《苏州大学学报（哲学社会科学版）》2013年第2期。4、《法律主体的基本形态》，载《法治研究》2012年第10期。5、《法律实践技艺的定位、标准与养成》，载《法学》2012年第9期。6、《文化强国战略中的法院文化建设》，载《中国审判》2012年第1期。7、《论司法审判中法律适用的个别化》，载《法制与社会发展》2012年第6期。8、《社会契约与国家理性》，载《政法论坛》2012年第2期。9、《面对案例指导制度的忧虑》，载《苏州大学学报（哲学社会科学版）》2011年第4期。10、《以自由看待社会管理创新》，载《法学》2011年第10期。11、《法律方法及其实现司法公正中的意义》，载《中山大学学报（社会科学版）》2011年第5期。12.《以尊严价值模式重构行政执法程序》，载《浙江学刊》2011年第2期。13、《人的尊严在现代法律上的意义》，载《苏州大学学报（哲学社会科学版）》2011年第4期。14、《法律的根本目的在于保障人的尊严》，载《法治研究》2010年第7期。15、《个人独特性与法律普遍性之调适》，载《法学研究》2010年第6期。16、《司法以人为本的几个理论问题》，载《法学论坛》2010年第4期。17、《尊重法律：司法解释的首要原则》，载《华东政法大学学报》2010年第1期。18、《理论法学在中国 以人为本与法律发展》，载《求是学刊》2009年第6期。19、《以人为本的法律内涵》，载《求是学刊》2009年第9期。19、《“剥夺”与法律上的“弱者”》，载《学习论坛》2009年第6期。20、《人格的概念在法律上是否必需》载《政府法制》2009年第3期。胡玉鸿教授等撰写的《法学流派的人学之维》入选《国家哲学社会科学成果文库》，这是胡玉鸿教授“法学是人学”观念的延伸著作。作为在国内法学界对法律与人关系研究上用力最勤的学者，胡玉鸿教授的“法律人”研究系列成果业已引起了学界的高度关注。《法学流派的人学之维》旨在通过对西方法学流派理论背后的人的预设，用“人的模式”的竞争史来梳理自古典自然法学派以来法学流派理论的发展与变迁。华东政法学院教授华东政法大学华东政法大学华东政法大学