任平，男，1956年10月生，江苏省高邮市人，哲学博士，教授，博士生导师，中国人民大学哲学博士。曾任苏州大学正校级调研员。曾任校长助理，2007年-2010年任苏州科技学院副校长。2010年-2015年1月任江苏师范大学校长。
2015年03月-2017年2月任苏州大学正校级调研员。
2015年3月17日，江苏省人民政府任命任平同志为苏州大学正校级调研员，免去其江苏师范大学校长职务。
2017年2月，江苏省政府经研究决定：免去任平同志的苏州大学正校级调研员职务。
发展哲学、政治哲学和出场学。主要著作有：《广义认识论原理》、《交往实践与主体际》、《当代视野中的马克思》、《走向交往实践的唯物主义》、《交往实践的哲学》等。在《中国社会科学》、《哲学研究》等学术刊物发表论文140余篇。在中国社会科学（英文版、中文版）、哲学研究等发表论文170余篇。出版著作10余部。江苏省“333工程”第二层次人才，江苏省“领军人才”、先后获得“全国优秀教师”、“江苏省教学名师”、“全国十大杰出中青年哲学家”、“江苏省普通高校优秀学科带头人”、全省“优秀哲学社会科学工作者”等荣誉称号。中央“实施马克思主义理论与建设工程”专家，教育部教学指导委员会委员，国家哲学社会科学基金项目评审专家，江苏省哲学学会副会长，政府特殊津贴专家，江苏省有突出贡献专家。中国著名马克思主义理论研究专家，在交往哲学、政治哲学等领域的研究中一直处领先地位，率先在全国创立“马克思主义交往实践观”研究领域，率先研究马克思主义发展哲学，并为全国和江苏省现代化建设提供高水平、创新型的发展理论与战略研究成果。苏州大学    