姓名：陈友国科室： 妇产科职称：主任医师教学职称： 讲师、硕士研究生导师特长： 诊治特色：妇产科常见病，如、、等，尤其擅长妇科内窥镜微创手术的治疗，如应用腹腔镜、宫腔镜等，对子宫肌瘤、卵巢囊肿、异位妊娠（宫外孕）、等的治疗。门诊时间： 每星期五全天
。1987年7月份于原苏州医学院获得学士学位。1997年7月在苏州大学获得硕士学位。2006年6月在苏州大学获得博士学位。曾多次出国访问以及进行学术交流。医术上精益求精，擅长以下方面：⑴、：妇科恶性肿瘤的诊治、妇科泌尿学、妇科内分泌、妇科畸形及整形、普通妇科学等。⑵、：妇科内镜（腹腔镜、宫腔镜、阴道镜）操作、阴道手术及腹部手术的操作等。⑶、：高危妊娠的诊治、不孕症的诊治。特别在妇科微创以及子宫内膜异位上有独到的手术技巧和疗法。从事腹腔镜技术近20年来，从简单的腹腔镜下探查术，到腹腔镜下进行简单的囊肿剥除术以及子宫肌瘤剥除术，甚至是腹腔镜下广泛全子宫切除术+盆腔淋巴结清扫术，开创了苏州地区的首例。在国际性杂志（SCI）上发表英文论著十余篇，获省、市级奖项数项。现为江苏省中西医结合学会妇产科专业委员会常务委员，江苏省妇产科学会肿瘤分会委员，苏州市医学会骨质疏松和骨矿盐疾病专业委员会委员，苏州市医学会妇产科分会委员。江苏省胎儿医学创新团队核心成员，美国妇科腔镜协会（AAGL）成员。
2010 苏州市医学新技术项目一等奖。妇科炎症肿瘤子宫内膜异位症不孕症 妇科手术产科 