王卓君，男，1958年3月生，江苏宜兴人，原党委书记，江苏省政协委员，国家自然科学基金通讯评审专家，通讯评审专家，咨询专家、江苏省人民政府研究室特约研究员，地方大学研究分会副会长，中国地方大学协作会会长，Frontier of law in China；Springer Press 特约审稿专家。原任党委书记，党委副书记兼副校长
、人文社会科学学院教授。
王卓君，男，1958年3月生，江苏宜兴人，现为党委书记，江苏省政协委员。原任党委书记，党委副书记兼副校长、教授。1978年-1982年在读本科，1982-1984年在（现东南大学）自然辩证法研究室读研究生，获哲学硕士学位。
1984年7月留校，先后任自然辩证法研究室主任，哲学与科学系直属党支部书记，文学院总支副书记等。1991年3月调任校党委宣传部副部长，1992年起任部长。1996年1月-1997年1月在美国政府与政治学系做访问学者，1997年1月回国后任校长办公室主任，1998年5月起任党委副书记兼副校长，教授。后任党委书记，2006年调任党委书记。2017年2月10日，江苏省十二届人大五次会议选举王卓君为省十二届人大常委会委员。
主要从事学科方向为哲学、文化学和政治学，先后为本科生、研究生开设的主要课程有：自然辩证法、西方哲学史、文化人类学、等，先后发表各类学术论文40余篇及著译作百万余字。主要从事政治学理论和政治机构的比较研究等。现为中国哲学学会会员、会员、全国高校思想政治教育研究会理事、江苏省高校行政管理研究会副会长。先后发表著译作200余万字，代表著作有《文化视野中的政治系统》、《现代政治学引论》、《科学认识论史》、《中国大学外部经济关系研究》等，代表译作有《文化与社会人类学引论》、《科学技术对文化的挑战》。在《》、《》、《》、《中国高等教育》、《》等专业权威或核心刊物上发表论文100余篇，论文被《》、《中国人民大学报刊复印资料》等刊物广泛转载和引用。
王卓君所领导的在办学与发展方面有王卓君书记的一套自己的，在文化2500多年的熏陶下，苏州大学经历了一个多世纪的风雨洗礼，人文底蕴久而弥笃，形成了浓郁的学术氛围，培育了众多名家圣贤。这里曾云集并走出了、、、、、、等一批大师级人物，他们取得了非凡的成就。经过几代人的辛勤耕耘、默默奉献，人文社会科学获得了较快发展，以为依托平台和服务对象的办学和研究特色初步显现,并在一些学科和领域取得了令海内外瞩目的研究成果。具体表现在四个方面：一是学科建设不断推进，平台建设取得新的进展。苏州大学人文社会科学现有1个一级学科博士点，25个二级学科博士点，9个一级学科硕士点，87个二级学科硕士点，4个。其中、为江苏省培育建设点，、高等教育学、政治学理论、、、金融学、等12个学科为“十一五”江苏省重点学科。二是科研项目保持良性发展态势，科研质量有了新的提高。科研项目的立项总数，是衡量一所高校科研能力最直接的指标，而国家级科研项目的立项数量，是一所高校参与全国科研竞争能力的显著标志。2002年以来，共承担国家级项目73项，其中国家重大委托项目1项，国家重点项目3项；省部级项目147项，其中重点或重大委托项目5项。在数量保持稳步发展的基础上，学校高度重视并倡导科研质量的提升。三是人才队伍建设不断加强，有了新的成效。由于学校深入推进人才强校战略，将人文社会科学人才队伍的建设纳入全校队伍建设的总体格局，建设了一支力量比较雄厚、结构比较合理、具有较高素质的人文社科研究队伍。四是人文教育不断深化，学生素质得到全面提升。在秉承注重通识教育优良传统的基础上，不断深化课程体系、教学内容和教学方法改革，创新人才培养模式，在系统传授科学知识的同时注重学生能力的培养和素质的养成，促进了学生知识、能力、素质的协调发展与综合提高。经过百余年尤其是改革开放以来30年的发展，人文社会科学已在学校整体学科布局中占有了重要地位，推出了大批高质量研究成果，形成了若干特色鲜明的研究方向，直接推动了学校整体事业的发展和提高。文科建设之所以能够取得上述成就，最重要的一点就是学校牢固确立并始终坚持“立足地方、面向全国”的文科发展战略。立足地方，就是从学校文科的自身条件出发，紧紧贴近地方的需求，为地方经济社会发展服务。根据“立足、服务江苏、辐射全国、影响海外”的办学思路，学校围绕国家和江苏省经济社会发展的战略问题和关键问题进行人文社会科学学科建设、组织学术研究。学校先后成立了苏南发展研究院、、昆曲研究中心、研究中心、研究室、遗产保护研究所等，使学校成为了研究的重镇。面向全国，就是在遵从哲学社会科学发展内在规律的前提下，牢固树立全国意识、世界眼光、全球视野，在、研究、、、法理学、、、院校研究、发展研究、吴文化研究、研究等优势领域或特色学科领全国之先。国学大师钱钟联的《清诗记事》、教授的《》等成果在学界产生了积极而深远的影响。立足地方，面向全国”的发展战略实际就是通常所说的“顶天立地”战略。2007年召开的第十次党代会确立了建设“国内一流、国际知名”的目标。要实现这一目标，必须建设国内一流、国际知名的高水平文科。对照国内一流、国际知名高水平文科的建设要求，人文社会科学工作要在、、、“”重要思想和科学发展观的指导下，以提高创新能力、提高研究质量、提高为经济社会发展服务的水平为重点，以打造国内一流、国际知名的人文社会科学重点学科、队伍和研究基地为依托，努力建设一支数量充足、结构合理、水平优秀、包容国际知名和国内著名学者的人文社会科学研究队伍；进一步明确和凝练具有鲜明苏大特色的研究方向，形成一系列具有鲜明特色的研究方向，取得一批有特色、高水平的在全国有较大影响的标志性成果，把我校建设成为拥有众多人文社会科学研究亮点，有更多的人文科学研究领域达到国内一流和国际知名程度的人文社会科学研究基地，使我校成为江苏省主要、人文社会科学学术重镇和文化产业的重要创新基地。为此，学校将在以下六个方面采取有效措施，来推动文科的建设和发展。王卓君在学校管理的最高境界是对内要求六个字“改革、效率、和谐”，对外六个字“发展、资源、互动”。内部要不断推动改革，求取最高效率，形成和谐的学校环境；外部要正确把握好发展的机遇，最大限度地争取办学的资源，形成与社会的良性互动。这样才能使苏州大学真正实现预定的发展目标。王卓君的治学理念是“内和、外协”四个字。大学的和谐是社会和谐的集中体现和强劲辐射源，大学内部的和谐是大学发展的必要条件；而大学和外部社会的协同则是大学发展的必然条件。一百多年来，在开放中融合，在融合中开放，使学校形成了独特的精神气质和办学风格。开放融合，既体现了苏州大学的精神气质，也彰显了苏州大学的活力魅力，使这所百年老校仍然青春焕发、活力依旧。因此，我想倡导的文化精神是开放融合。在《》 “走进苏州大学” 专版中，王书记以为核心的通识教育的推行，将科学教育与人文教育有机地结合起来，使大学教育真正成为一种具有时代精神的完整的教育，成为培养“完整人”的教育。苏州大学国家社会科学基金江苏省人民政府中国高等教育学会南京工业大学东南大学  苏州大学南京工业大学东南大学人文社会科学学院南京大学哲学系南京工学院 任教马里兰大学东南大学人文社会科学学院南京工业大学苏州大学 科学创造心理学中国自然辩证法研究会管理世界中国行政管理中国法学学术界新华文摘 苏州大学领导方式东吴章太炎费孝通赵朴初倪征燠黄人唐文治钱仲联苏州大学苏南博士后流动站马克思主义哲学体育教育训练学国家重点学科中国古代文学宪法学与行政法学中国近现代史英语语言文学团队建设苏州大学东吴大学苏州大学苏南吴文化国际研究中心非物质文化遗产园林文化苏州园林吴文化马克思主义中国化中国古代文学体育社会学区域公共管理设计艺术学中国近现代史苏南农村城镇化潘桂明中国佛教思想史稿苏州大学高水平大学马列主义毛泽东思想邓小平理论三个代表苏州大学思想库苏州大学光明日报学分制