缪竞诚，1952年2月6日生，教授、博导、现任基础医学系主任。1975年 9月至1978年 8月，医学本科专业毕业后任无锡市临床医学实验研究所医师；1984年9月至1987年6月，在基础医学部完成硕士研究生学业，获免疫学硕士学位，毕业后留校工作；1995年9月至1997年10月，到加拿大渥太华地区肿瘤中心作访问学者；先后担任基础医学部副主任、党总支副书记、苏州大学生命科学学院副院长、生物技术系主任、医学院副院长、基础医学系主任等职至今。1、细胞因子作用下脐血造血细胞体外扩增以及生物学特性的研究。目前正在进行中的国防科工委课题旨在用转基因技术进一步改善造血干细胞培养体系中基质细胞对干细胞的支持作用。2、进行IL-24、IFN-ε等细胞因子基因重组、表达及生物活性尤其是抗肿瘤、抗病毒等活性的鉴定。3、研究丝素蛋白材料的组成、表面结构与组织细胞的黏附、生长、增殖、形变之间的关系，对组织细胞的信号转导、细胞因子分泌等细胞功能的影响和机制，探索材料表面化学结构和成分与诱导/刺激细胞形变、黏附之间的关系。承担、参加国家级、省部级有关细胞因子、造血干细胞等免疫学相关科研课题多项，近二十年以第一作者或指导研究生或与他人合作在各级学术期刊上发表论文共75篇，获得省部级科研奖项4项；承担免疫学、微生物学、细胞生物学、细胞工程、基因工程和分子生物学六门课程的教学工作，参与合作编写出版教材3部，其中2部被教育部研究生工作办公室推荐为全国研究生教学用书。代表性著作 ： 《医用基因工程》代表性论文 ： 人白细胞介素—24 基因的克隆及序列测定人白介素24 重组蛋白的表达及其抗肿瘤机理的研究人工饲料育家蚕/杆状病毒表达猪瘟病毒囊膜糖蛋白E2 基因苏州医学院苏州医学院苏州医学院