史恩慧，男，汉族，1976年2月生，苏州大学教授，硕士生导师。1994年9月至1998年6月于浙江大学数学系读本科.1998年9月至2003年6月于浙江大学数学系硕博连读.(本、硕、博、后四连读)1999年，2000年和2001年 三次在香港大学进修总计一年时间．2003年8月至2005年8月于中国科技大学作博士后．2005年8月至今于苏州大学数科院工作.群作用下的拓扑动力系统.Fund. Math., Colloq. Math., Top. Appl., Proc. Amer. Math. Soc., Internat. J. Bifur. Chaos,J. Math. Anal. Appl., 中国科学, 数学学报, 数学年刊, 数学进展等期刊接受发表论文近20篇 ．现为<<美国数学评论>>和<<德国数学文摘>>的评论员．正主持国家自然科学基金青年基金一项，江苏省高校自然科学基金青年基金一项．史恩慧老师最为满意的一首词，大哉气魄!沁园春/美丽心灵（新声韵）数科院/史恩慧/作祖国六十华诞之际，谨以小词一首献给为中国数学事业奉献一生的可爱的数学家们。祝愿祖国早日成为世界数学强国，早日实现中华民族的伟大复兴！度尽苍茫，想瘦衣衫，妙趣始昭。看星移月转，终循经纬；潮升沙没，岂差分毫。公式轻推，遐思慢演，好把乾坤掌底瞧。痴人语，唯至真至美，最教魂销。英雄总耐寒宵，又多少浮名尽可抛。纵一贫如洗，尤坚初志；寡言似讷，亦解风骚。命运随流，潜心暗涌，赤子情怀浪打礁。今回首，见江河已远，峰势还高。注：题目取自描写数学家纳什的电影《美丽心灵》。