主持完成苏州大学青年教师基金支持的“基于纳米技术绿色生态环境材料湖藻吸音减振动力学模型的研究”项目、江苏省高校基金支持的“高浓度、难降解有机污水溶气超声聚焦裂解新技术研究”项目，江苏省自然基金“中空输送微纳复合粉体的激光熔覆微细成型机理研究”。作为主要成员参加了教育部博士点基金“有机污水溶气超声聚焦裂解新技术研究”和国防科工委“基于绿色生态材料船舰隐身技术的研究”；参与江苏省自然基金“激光熔覆快速制造光内送粉技术研究”和 “光内同轴送丝激光加工成形技术基础研究”。参加国家自然基金“中空激光光内送粉快速制造光粉相互作用机制与效应研究”。主持完成苏州大学青年教师基金支持的“基于纳米技术绿色生态环境材料湖藻吸音减振动力学模型的研究”项目、江苏省高校基金支持的“高浓度、难降解有机污水溶气超声聚焦裂解新技术研究”项目，江苏省自然基金“中空输送微纳复合粉体的激光熔覆微细成型机理研究”。作为主要成员参加了教育部博士点基金“有机污水溶气超声聚焦裂解新技术研究”和国防科工委“基于绿色生态材料船舰隐身技术的研究”；参与江苏省自然基金“激光熔覆快速制造光内送粉技术研究”和 “光内同轴送丝激光加工成形技术基础研究”。参加国家自然基金“中空激光光内送粉快速制造光粉相互作用机制与效应研究”。1. 激光快速成形技术2.机构创新3. 夹紧技术与传动技术（论文、著作、获奖、专利等情况）在省级以上学术刊物上发表学术论文30余篇；其中有8篇被EI检索，1篇被SCI检索，10余篇苏大核心期刊，发表论文被他人引用50余次。多次参加国际国内学术交流会议，宣读多篇论文。并获得苏州市人民政府颁发的自然科学优秀学术论文三等奖。申请国家发明专利3项，获得国家发明专利授权2项，实用新型专利1项。苏州大学国家预研基金苏州大学重点学科“211工程”建设经费江苏省自然科学基金