姓名： 祁震宇科室： 神经外科职称：副主任医师教学职称： 副教授、硕士生导师特长：神经外科门诊时间： 每星期二下午姓名： 祁震宇科室： 神经外科职称：副主任医师教学职称： 副教授、硕士生导师特长：神经外科门诊时间： 每星期二下午
1991年7月苏州医学院临床医学专业本科毕业开始从事临床外科工作，2000年6月苏州大学神经外科专业硕士毕业，2003年6月苏州大学神经外科专业博士毕业。 2001年11月―2002年10月于新加坡国立大学附属医院从事神经外科的临床与科研研究。从事各种颅脑损伤，脑肿瘤及脑血管疾病的临床与科研研究十余年。在次期间，参与国家自然科学基金与江苏省自然科学基金各1项。 荣获江苏省科技进步二等奖1项， 教育部科技进步二等奖1项。参编了人民卫生出版社出版的《颅脑肿瘤外科学》一书。在美国Neuro-Oncology、英国Toxcin等国际专业权威学术刊物上发表SCI论文数篇，在国内核心专业学术刊物上发表论文10余篇。多次在国际会议，国内会议上作专题报告，荣获2002-2003 苏州市市政府自然科学优秀学术论文一等奖， 2003-2004年度江苏省优秀科技论文一等奖，2004年首届中国中青年神经外科医师大会一等奖，2006第六届全国神经外科医师大会二等奖等多项奖项。
  