姜为民，男，主任医师，副教授，骨科副主任，硕士研究生导师，门诊时间是每星期三全天
。脊柱外科。擅长颈椎病、腰椎滑脱，脊柱骨折，腰椎间盘突出症、腰椎管狭窄症、脊柱肿瘤和脊柱畸形的治疗姜为民，男，主任医师，副教授，骨科副主任，硕士研究生导师。师从著名骨科专家唐天驷教授，1995年获医学博士学位，曾多次赴欧美等国参加NASS，AAOS，EUROSIPNE等国际学术交流。长期从事脊柱外科的基础与临床研究，在该领域具有较深的造诣，脊柱外科手术技术全面。现任国际SICOT组织中国区委员,江苏省脊柱脊髓损伤专业委员会委员,江苏省骨科分会骨肿瘤学组副组长,《中华骨科杂志》特约审稿人。在《中华骨科杂志》、《中华外科杂志》等国内核心期刊发表论文20余篇。在《SPINE》等国外著名专业期刊上发表SCI论文多篇。获国家及省﹙部﹚市级科技进步奖6项。主要擅长各种颈椎病的诊治；腰椎管狭窄症、腰椎滑脱症、腰椎间盘突出症的诊治；退行性腰椎侧凸的矫治；复杂脊柱骨折、脊柱结核与脊柱肿瘤的诊治。近年来相继开展了上颈椎畸形的矫形,人工颈椎间盘置换等手术,均取得了满意的疗效。
苏州大学附属第一医院骨科副主任，主任医师，硕士研究生导师。  