教授，男1957年6月生，籍贯江苏苏州。体育专业教育学学士学位，专业方向是学校体育、篮球教学与训练。现为体育教学与训练专业硕士生导师。姓名 ： 张宏成任教专业 ： 教育学-体育学类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 体育学院所教课程 ：研究方向 ： 学校体育、篮球教学与训练主要成果：著有《大学体育》、《怎样打篮球》等8部著作、教材，先后在省级以上刊物发表论文、译文近40篇。主持省教委课题一项，校级课题两项。98年被列为江苏省“333”跨世纪学术带头人培养对象。98年被评为全国高校优秀青年体育教师。主要社会兼职：江苏省高校体工委常委、苏南分会主任；江苏省高校体育教学研究会常务理事；全国综合性大学体协理事；东亚学校体育研究会理事；苏州市体育总会常务委员。代表性著作 ： 《大学体育》、《怎样打篮球》代表性论文 ： 1.建立高校新体育课程评价体系的思考 2.对《 学生体质健康标准》 中大学生身高/标准体重评价指标的研究主要成果：发表论文50多篇（其中核心期刊21篇）出版著作、教材15部，（主编8部，副主编6部，参编1部）。主持或参与江苏省教育厅课题、国家体育总局、全国教育规划重点课题 、苏州大学等研究课题20项。2001年获江苏省教学成果二等奖（排名第一）、2005获江苏省教学成果一等奖（排名第一）。2007年苏州大学教学成果一等奖，2008年苏州大学利苏教学奖。
南京大学苏州大学 