黄建安，男，主任医师，教授，呼吸科主任，内科副主任，博士生导师，1984年毕业于苏州医学院医疗系本科，先后获得医学硕士和博士学位。黄建安，男，主任医师，教授，呼吸科主任，内科副主任，博士生导师，1984年毕业于苏州医学院医疗系本科，先后获得医学硕士和博士学位。1993～1994年在美国留学，多次赴国外参加学术会议并进行学术交流。现任苏州大学附属第一医院内科副主任、呼吸科主任、主任医师、教授、博士研究生导师，江苏省医学会第七届理事、中华医学会江苏分会呼吸系病副主任委员、中华医学会江苏分会大内科专科学会委员，苏州市医学会常务理事、苏州市医学会呼吸科专业委员会副主任委员。 从事呼吸内科的临床和基础研究。在机械通气抢救呼吸衰竭方面作了大量的工作，并开展新项目、新技术。近年来致力于肺癌的基础与临床研究。科研上，所承担江苏省卫生厅资助项目已完成并通过鉴定，成果属国内领先。1999年获得部省级科技进步奖（三等奖，排名第一）二项，厅级奖一项和江苏省卫生厅新技术引进奖二项，近五年在省级以上杂志发表论文20多篇。目前承担省、市科技厅资助项目。目前是江苏省“135”重点医学人才、江苏省“333”工程培养对象和苏州市跨世纪人才培养对象。
 