黄维扬，男，1992在化学系获一级荣誉理学士学位， 1995在香港大学化学系获哲学博士学位；1992-1995期间，两次获香港裘槎基金会研究奖学金。1996在德州农工大学从事博士后研究工作，1997年，再次获香港裘槎基金会博士后研究奖学金资助赴英国剑桥大学从事研究工作。1998年，回香港浸会大学任教，历任助理教授、副教授、教授。现为香港化学会主席、英国皇家化学会特许化学家和英国皇家化学会资深会员、英国皇家化学会香港分会秘书长、美国化学会会员和香港大学荣誉教授、中科院长春应用化学研究所、成都有机化学研究所、武汉大学、山西大学、吉林大学、华南理工、华东理工大学和苏州大学客座教授、美国俄亥俄州立大学客座访问教授。
2016年，当选2015年度长江学者，进入2015年度“长江学者奖励计划”入选名单。
主要从事无机和有机配合物合成、分子功能材料、金属有机聚合物及其应用（如发光二极管和太阳能电池）纳米材料和X光衍射晶体学等方面研究工作，并在这一领域取得许多开创性的研究成果。
2007年，因其在教学工作方面贡献突出，获得杰出教学奖；2009年，因其在科研工作方面贡献突出，获香港裘槎基金会优秀科研者奖；2010年，获英国皇家化学会过渡金属化学奖（首位华人），教育部高校自然科学一等奖；2012，获何梁何利基金科学与技术创新奖。主持香港政府研究资助局科研基金项目及香港浸会大学科研基金项目共24项。现已在Nat. Mater., Angew. Chem. Int. Ed., Adv. Mater., J. Am. Chem. Soc., Adv. Funct. Mater., Coord. Chem. Rev.等国际知名学术期刊发表论文300余篇，被国内外同行他人引用超过3000余次及H-index为41，在ISI公布的论文被引用数排名中位于全球化学界1%顶尖科学家之列；出版专著12部及1项美国发明专利；应邀参加国际会议或国内外著名大学作大会邀请报告超过30次。学术兼职为国际刊物Macromolecular Rapid Communications, Journal of Organometallic Chemistry, Macromolecular Research, Comments on Inorganic Chemistry, Journal of Inorganic & Organometallic Polymers and Materials, The Open Inorganic Chemistry Journal 及 The Open Physical Chemistry Journal等杂志编委和并被邀请为一些国际刊物专题出版的客座主编；担任Angew. Chem. Int. Ed., Adv. Mater., Adv. Funct. Mater., J. Am. Chem. Soc.等国际学术刊物的通讯审稿人和美国科学基金会的评审专家。
香港大学美国  金属 香港浸会大学 