韩悦医院：科室：血液内科职称：教学职称：、博士生导师特长：擅长、、、等恶性以及、出凝血疾病的临床诊治，专长。1992年本科毕业并参加临床工作，2002年获专业博士学位。2001年至2002年在法国波尔多大学研修一年，2009年在美国宾西法尼亚大学研修半年。目前是苏州大学附属第一医院血液科主任医师、教授，美国血液病学学会会员，国际血栓止血学会会员，慢性粒细胞白血病Glivec全球患者援助项目（GIPAP）注册医生。任职江苏省与血液病医疗质量控制中心秘书。从事各类血液病临床工作20年，尤其擅长于恶性血液病、出凝血性疾病的诊治，以及造血干细胞移植的具体临床工作。以移植相关出凝血为主攻方向。在国内外核心期刊上共发表科研论文70余篇，参与著书4部，参加国际会议发言6次。负责国家自然科学基金等部省级以上课题6项。获部省级科技进步奖6次，其中排名第一的江苏省科技进步三等奖1次，排名第二的教育部科技进步二等奖与江苏省新技术引进一等奖各1次。2008年以来获评江苏省人事厅“六大高峰”人才，江苏省“333高层次人才培养工程”培养对象，江苏省卫生厅“医学重点人才”，苏州大学“北美校友会杰出成就奖”，苏州大学附属第一医院“十佳医生”。
苏州大学附属第一医院主任医师教授白血病淋巴瘤多发性骨髓瘤骨髓增生异常综合症血液病贫血造血干细胞移植南京医学院苏州大学血液学苏州市 