冯岑，女，1964.1出生，1985年7月毕业于苏州丝绸工学院，获学士学位。现苏州大学纺织与服装工程学院教师，副教授，硕士生导师，在读博士。近几年主持科研项目4项，同时主要参与多项省部级科研项目。结合科研和教学工作，发表相关核心论文四十余篇，多次参加国内外学术会议，其中十余篇论文EI、ISTP收录。论文和科研多次获得省市级奖励。féng cén ㄈㄥˊ ㄘㄣˊ冯岑（冯岑）东汉 冯异 、 岑彭 的并称。两人同为 光武 大将，功至封侯。《》有其合传。 元 王逢 《赠别浙省黑黑左丞国宝自常州移镇徽州三十韵时岁癸巳》：“ 冯 岑 材并济， 李 郭 驾争先。”苏州市科技进步三等奖、中国纺织协会教学成果三等奖、中国纺织协会优秀教材奖，中国纺织工程学会第六届陈维稷优秀论文表扬奖，全国丝绸学术年会一等奖、江苏纺织工程学会二等奖，苏州市自然科学优秀论文、第一届全国大学生外贸跟单（纺织）职业能力大赛优秀指导教师等奖项。
丝绸行业发展评估与预测体系的研究 K4115902 中国丝绸协会 2009年　　基于时间序列的丝绸预测模型研究KJS0916江苏省丝绸工程重点实验室 2009年　　丝绸价格指数的建立及其波动预测模型研究 CX10B-037Z 2010年　　江苏省普通高校研究生创新计划项目　　高性能真丝新材料面料开发 P1115711 江苏省重大科技转化项目子课题 2008年　　主要参与： 　　真丝/新型纤维多元化功能性复合面料加工技术 ZSC200519 2007年　　第六批国家茧丝绸发展风险基金发展性项目 　　中国 盛泽东方丝绸市场综合指数的建立 AS107705 2008年　　高密超薄舒适型系列功能面料的研发与产业化BC2009466 2009年　　江苏省苏北科技发展计划项目　　细纤真丝捻线丝及其超薄型面料的研发BC2011346 2011年
后汉书  