1972年生，汉族，省新建县人。现任苏州大学王健法学院教授，硕士生导师。2002年通过首届国家司法考试。现（2017年）任苏州大学王健法学院教授，硕士生导师，武汉大学法学博士，华东政法大学博士后。国际刑法学会中国分会会员、中国刑法学研究会会员、广东省刑法学研究会理事、佛山市仲裁委员会仲裁员。兼任佛山科学技术学院外来工权益保护中心副主任、佛山科学技术学院外来工法律援助部副主任。主要有佛山市普法讲师团成员、佛山市司法局司法行政监督员。主要研究方向是刑事法学，专业功底扎实。参加过《集团犯罪对策研究》等国家级科研项目3项以及《金融犯罪论》等省级项目2项，合著《危害公共安全罪的定罪与量刑》等2部，主持校级科研、教研课题各1项。公开发表学术论文30余篇，其中在《法学家》、《政治与法律》等法律类、综合类核心刊物上发表论文近10篇。《危害公共安全罪的定罪与量刑》1、“论阻却犯罪的违法性认识”，《政治与法律》（法律类核心期刊）2005年第3期；2、“论犯罪主体要件之不适格”，《河北法学》（法律类核心期刊）2005年第3期；3、“论飞车抢夺的法律控制”，《政法学刊》2005年第5期。《集团犯罪对策研究》
《金融犯罪论》曾获教书育人优秀奖等多项校、院级奖励。江西 佛山科学技术学院