李述汤，1947年1月出生于湖南邵东，材料化学和物理专家，中国科学院院士，讲座教授，院长，院长。1969年毕业于；1971年获美国罗彻斯特大学硕士学位；1974年获加拿大博士学位；历任香港城市大学超金刚石及先进薄膜研究中心主任、中科院理化技术所纳米有机光主任；2005年当选为院士。李述汤长期致力于金刚石、纳米材料、与器件的研究，曾提出了制备高质量外延金刚石薄膜的方法，发展出一种高产率制备硅的新方法，提出了“高温NPB”有机电致发光器件制备新方法。
1947年1月，出生于湖南；1965年－1969年，于香港中文大学化学系毕业并获学士学位；
1969年－1971年，在美国（）大学化学系获硕士学位；1971年－1974年，在加拿大英属哥伦比亚大学化学系获博士学位；1974年－1976年，在美国伯克力分校做研究；1976年－1994年，在美国任研究员；1994年，到工作，任物理与材料科学系讲座教授及“超金刚石及先进薄膜研究中心”主任；
2001年，被聘为教授及“纳米有机光电子实验室”主任；2005年，当选中国科学院院士；2006年，当选院士；2008年6月9日，李述汤教授负责组建的功能纳米与软物质（材料）实验室（Functional Nano & Soft Materials Laboratory，Soochow University；FUNSOM）正式揭牌成立，该实验室是。
李述汤长期致力于金刚石、纳米材料、有机电致发光材料与器件的研究。在金刚石研究方面，开展了硅上金刚石成核、生长及的机理研究，提出了制备高质量外延金刚石薄膜的方法，用含烃的低能离子束在硅衬底上直接生长出异质外延的立方金刚石，揭示了其形成机理，并用于制备其它超硬薄膜在纳米材料的研究中，发展出一种高产率制备硅纳米线的新方法，提出了氧化物辅助生长的机制，并将此方法推广到合成其它半导体材料的纳米线，得到导致硅纳米线展宽的实验证据在有机电致发光材料与器件的研究中，提出用电偶层的概念解释金属/有机界面能带的突变，用嵌入无机层和修饰有机发光层表面的方法提高有机电致发光器件的和稳定性，提出了“高温NPB”有机电致发光器件制备新方法。其主要研究成果“金刚石及新型碳基材料的成核与生长”，“氧化物辅助合成一维半导体纳米材料及应用。”
李述汤其主要研究成果“金刚石及新型碳基材料的成核与生长”，“氧化物辅助合成一维半导体纳米材料及应用” 先后荣获德国研究成就奖 （Humboldt Research Award）和高级研究成就奖（Croucher Senior Research Fellowship），并于2003年及2005年两次获得国家自然科学二等奖。其研究成果在国际材料科学界占有重要地位，其学术水平得到了广泛的肯定，是香港和内地纳米和材料科技界的领军人物。1994年以来在香港地区先后成功策划、主持了30余项大型研究项目，获得和创新科技基金6000余万港元的研究资助。据2018年5月中国科学院理化技术研究院官网显示，李述汤在内地也分别承担了多项国家863和。
李述汤在国际化学、物理、材料等领域的著名期刊发表学术论文900余篇，撰写专著9部、获美国专利20余项，论文被他人引用超过26000余次。据ESI 和 ISI 数据库检索结果显示，李院士研究论文的引用次数在领域中全世界排名位于前列，达到85。其中有5篇研究论文发表在著名的《科学》（美国）及《自然》（英国）期刊，另有多篇学术论文以封面文章的形式发表。
1.D.D.D. Ma, C.S. Lee, F.C.K. Au, S.Y. Tong, S.T. Lee, “Small diameter silicon nanowire surface”, Science 299, 1874-1877 (2003). (March 2003)2. S.T. Lee, Y. Lifshitz, “The road to diamond wafers“, Nature 424, 500 (2003).3. X.H. Sun, C.P. Li, W.K. Wong, N.B. Wong, C.S. Lee, S.T. Lee, B.K. Teo, “Formation of silicon carbide nanotubes and nanowires via reaction of silicon (from disproportionation of silicon monoxide) with carbon nanotubes” J. Am. Chem. Soc.124,14464-14471 (2002). (November 2002)4. X.H. Sun, C.P. Li, N.B. Wong, C.S. Lee, S.T. Lee, B.K. Teo, “Templating effect of hydrogen-passivated silicon nanowires in the production of hydrocarbon nanotubes and nanoonions via sonochemical reactions with common organic solvents under ambient conditions”, J. Am. Chem. Soc. 124, 14856-14857 (2002). (November 2002)5. J. Y. Li, D. Liu, C. W. Ma, O. Lengyel, C.-S. Lee, C.-H. Tung, S. T. Lee, “White-light emission from a single-emitting-component organic electroluminescent device”, Adv. Mater. 16, 1538-1541 (2004). (September, 2004)6. L.S. Hung, S. T. Lee, et al., “An efficient pure blue organic light-emitting device with low driving voltages”, Adv. Mater. 14, 1317-1321(2002).在香港城市大学8年多的时间里，李述汤教授指导了50多名硕士、博士生以及从事博士后工作的研究生。
李述汤兼任中国科学院理化技术研究所客座研究员和纳米有机光电子实验室主任。曾任香港城市大学物理与系讲座教授、超金刚石及先进薄膜研究中心（COSDAF）主任，美国柯达公司高级研究员、项目主任。先后受聘为复旦大学顾问教授、山东大学、中南理工大学名誉教授、中国科学院理化技术所兼职教授、中国科学院物理所及客座研究员、北京大学、上海交通大学、吉林大学、浙江大学及大连理工大学等客座教授。李述汤院士在多本国际科研杂志上担任编辑的工作。他是《Applied Physics Letters》和《Diamond & Related Materials》国际杂志的副主编，《Physica Status Solidi》国际杂志亚太区的主编（2004-2007），《New Carbon Materials》和《Journal of Materials Science & Technology》国际杂志编辑委员会委员，及《Advanced Functional Materials》和《Applied Nanoscience》国际杂志的顾问委员会委员。
李述汤多有“帅才”、“将门虎子”之称。
李述汤就是这样，他什么都懂，什么都不争，眼光很高，姿态却很低，还喜欢帮人，特别是年轻人，帮得也很到位，“我不一定要全部做到最好，但我要让跟着我的人做到最好”。这让人很难不喜欢他，也很难不与之同奋斗。我们的科学需要李述汤，更需要他的风度与“帅”才。香港城市大学苏州大学纳米科学技术学院苏州大学功能纳米与软物质研究院香港中文大学哥伦比亚大学电子实验室中国科学院有机电致发光材料纳米线 邵东



罗彻斯特Rochester加州大学博士后柯达公司香港城市大学



中国科学院理化技术研究所第三世界科学院苏州大学江苏省重点实验室 衬底异质外延纳米晶量子效应能隙发光效率 洪堡基金会香港裘槎基金会香港研究资助局973项目 材料科学H-index  材料科学中国科学院长春光学精密机械与物理研究所  