男，1966年出生，医学博士，教授，博士研究生导师。主要研究方向为神经创伤生物化学与分子生物学，神经创伤电生理学。1989毕业于中国医科大学，1999年获中国医科大学医学硕士学位，2003年获中国医科大学法医学博士学位。1989年-2003年期间在工作，担任沈阳市刑事科学技术研究所学术方向带头人。2003年作为高级人才引进苏州大学。2004年—2006年，基础医学博士后。2007年—2008年，哈佛大学医学院神经科学中心访问学者；哈佛大学医学院麻省总医院脑外伤实验室博士后。曾获江苏省2006年度“青蓝工程”优秀青年骨干教师等称号。现为法医学系主任，学科带头人，苏州大学“衰老与神经疾病实验室（创新团队）”学术方向带头人，担任《法医学杂志》（专业核心期刊，Medline收录）编委，《Neuronal Regeneration Research》（SCI收录）执行编委，《Research and Reports in Forensic Medical Science》编委，《苏州大学学报（医学版）》编委，并担任“十一五”国家规划教材《法医学》、《刑事科学技术》编委等。
先后主持国家自然科学基金面上项目4项、省部级课题2项、开放课题2项等，获省级科技进步奖1项、市厅级科技进步奖3项，在Stroke、JCBFM、Neuroscience、FSI等国内外杂志上发表论文六十多篇。著作： 参编卫生部“十一五”、“十二五”规划教材《法医学》、《刑事科学技术》等人民卫生出版社著作5部。在Stroke、JCBFM、Neuroscience、J Forensic Science、Forensic Science International等国内外著名期刊发表论文60余篇，在法医学领域和神经科学领域享有一定的威望。1.“应用PCNA判断人脑挫伤时间的法医病理学研究”获省公安厅科学技术进步三等奖、市职工科技创新一等奖。2.“应用NSE、S-100、GFAP和PCNA判断脑挫伤时间的研究”获省科学技术进步三等奖和市科学技术进步三等奖。
1.2013.01-2016.12 《质膜修复对小鼠脑出血后神经血管单元的保护作用及机制研究》国家自然科学基金目，项目编号：81271379，项目负责人。2.2012.01-2015.12 《脑外伤后认知功能障碍客观评定的法医临床学研究》国家自然科学基金（No.81172911）。项目负责人）3.2009.01-2011.12《脑外伤后细胞质膜完整性对神经细胞存活/死亡的影响及分子机制探讨》国家自然科学基金（No.30872666）。项目负责人）4.2006.01-2008.12《自噬在神经损伤与修复中的作用及机制探讨》国家自然科学基金（No.30571909）。（项目负责人）5.2009.01-2012.12《自噬对细胞凋亡的调节机制》国家自然科学基金重点项目。（项目参与人）
沈阳市公安局苏州大学医学院麻省总医院苏州大学医学部法医学专业 上海市法医学重点实验室  