张骅骝，男，汉族，1956年出生山西，1984年毕业于山西大学美术系专业，同年留校任专业教师。1993年毕业于中央美术学院技法教研室研究生课程班。长期致力于教学与油画创作研究。现为苏州大学艺术学院专业副教授，硕士生导师。张骅骝：副教授、男、硕士研究生导师招收硕士生专业：美术学主要研究方向：西方绘画创作与研究。1956年出生于山西太原，1984年毕业于山西大学美术系油画专业，同年留校任油画专业教师。1993年毕业于中央美术学院技法教研室研究生课程班。艺术简历：1989年 作品《旧县》入选第七届全国美展；1992年 作品《太阳雨》入选92’中国油画艺术展；1992年 作品《旧城》入选中国黄河画展；1994年 作品《月食》入选第二届中国油画展；1996年 作品《阳光 形 影录》入选首届中国油画学会展；1998年 作品《童心世界》（不锈钢浮雕）入选98年中国设计年鉴，获“优秀奖”；1999年 由中国油画学会选送，意大利 博罗尼亚美术学院邀请赴欧洲进行艺术考察；2001年 作品《女人体》入选中国油画人体百年画册；2003年 作品《北方》入选首届全国粉画展获“优秀奖”；2003年 作品《雨后的阳光》入选首届全国小幅水彩画展；2005年 作品《风景系列》参加青岛当代十人油画联展；出版有个人画集，著有“速写技法”教材。
1989年 作品《旧县》入选第七届全国美展1992年 作品《太阳雨》入选92'中国艺术展1992年 作品《旧城》入选中国黄河画展1993年 作品《天上有块陨石》入选中国双年展，获“学院奖”1994年 作品《月食》入选第二届中国展1996年 作品《阳光 形 影录》入选首届中国学会展1999年 作品《书屋》系列组画参加青岛国际美术邀请展（并当选艺术委员会委员）1999年 作品《风景系列》在意大利 博罗尼亚参加“中国四油画作品联展”2000年 作品《阳光 形 影录》组画之一，入选《今日中国美术》大型画集2001年 作品《女人体》入选中国人体百年画册2003年 作品《北方》入选首届全国粉画展获“优秀奖”2003年 作品《雨后的阳光》入选首届全国小幅水彩画展2005年 作品《风景系列》参加青岛当代十人联展2008年 作品《陆巷?古村》入选中国写生 作品汇展新世纪基础美术教与学丛书《速写——张骅骝教学课稿》 2004.6 山西人民出版社高等院校艺术设计专业基础教材《速写技法》 2004.12 中国纺织出版社素描中的观念.理论.技法 苏州大学学报2002年第6期艺术发展过程中的”实验性”与”创造性” 中国教育改革 2004.1 香港教育出版社加强”室外写生”教学与生活相溶的本质意义 苏州大学学报2005年第25卷表现性素描 苏州大学学报2006年第26卷
太原油画油画油画油画 油画油画油画油画油画家油画油画油画



