陈宇岳，1962年3月15日生于江苏启东，现为纺织与服装工程学院教授、博士生导师。1982年毕业于，1990年取得硕士学位后又留校任教。1996年作为特别研究生赴日本纤维学部留学，学成归国后任副教授，研究生导师，曾担任教研室主任、系主任、中国纺织高校丝绸专业教育委员会秘书等职。2000年9月至2001年3月作为高级访问学者再赴日本纤维学部，并取得生物机能工学专业工学博士学位。一直从事真丝新材料的研究与开发工作，1998年12月，主持的原中国纺织总会科研项目《膨体弹力真丝的研制及产品开发》通过部级鉴定，开发的全真丝新材料----膨体弹力真丝加工工艺填补了国内外空白，产品性能达到了国际领先水平。1999年所领导的课题研究小组又成功研制开发了第二种全真丝新材料----差别化柞/桑弹力真丝。2000年主持国家自然科学基金项目《多孔真丝纤维差别化生成过程中结构与性能的变化研究》，实现并赋予了真丝纤维的多孔特性。近年来，主持了8项国家、部省级科研项目，主要参与了3项国家及部省级科研项目。在国内外学术刊物上共发表了30多篇学术论文。曾多次应邀参加了国际性及全国性学术会议，并多次成功邀请了外国专家来华讲学及共同研究，促进了国际间的学术与文化交流。1998年被评为江苏省跨世纪学术、技术带头人培养对象，曾荣获江苏省优秀教学成果三等奖、江苏省纺织青年科技奖、江苏省优秀青年骨干教师、江苏省“红杉树”园丁奖金奖、全国大学生科技竞赛园丁奖、江苏省师德模范、苏州市十大杰出青年、苏州市新长征突击手标兵等荣誉称号。发表的论文分别获第六届中国陈维稷优秀论文三等奖、中国丝绸专业优秀论文一等奖，荣获中国高校科学技术发明二等奖、江苏青年科学家提名奖。1995年和1999年，指导的大学生科研成果分别二次在第四届和第六届“”全国大学生课外科技作品竞赛中荣获一等奖，获奖学生在1999年又摘取了全国大学生最高奖“五四奖”。2000年，指导的大学生科研成果又获江苏省大学生科技成果一等奖。指导的大学生科研小组从事的“‘康丽丝’创业计划”在首届“”全国大学生创业计划竞赛中荣获优秀作品奖。苏州大学苏州丝绸工学院信州大学苏州大学材料工程学院信州大学挑战杯挑战杯