陈卫昌，男，1961年9月出生，汉族，江苏启东人，在职研究生，医学博士，教授、主任医师，1985年4月加入中国共产党，1985年7月参加工作。现任苏州大学副校长。1985年毕业于
苏州大学临床医学专业，获学士学位。1990年获（消化）硕士学位，苏州大学内科消化专业硕士研究生导师。历任苏州大学附属一院副院长、内科副主任、消化科主任。江苏内科学会、消化病学会、科研管理学会委员，苏州市消化、内镜学组副组长、苏州市抗癌协会常务理事、苏州市科协委员。苏州大学附属第一医院党委书记，拉萨市人民医院院长、党委书记。2015年11月任苏州大学副校长。消化道肿瘤基础和临床，胰腺疾病诊治。1990年以来，发表论文30余篇，参编专著4部，微量元素与诊断、成因的关系研究和原发性肝癌的免疫功能及转基因治疗的研究获99年度国防科工委科技成果三等奖。2015年10月8日，拟任苏州大学副校长（试用期一年）、党委常委。
2015年11月，任命陈卫昌同志为苏州大学副校长，试用期一年。
2017年07月27日，江苏省各市、县（市、区）人民政府，省各委办厅局，省各直属单位经研究决定，任命陈卫昌同志为苏州大学副校长。
 内科胃癌   