权小锋，1981年生，陕西大荔人，会计系教授，博士生导师。苏州大学资本运营与风险控制研究中心主任，苏州大学教育中心副主任，国家社会科学基金重大项目首席专家，霍英东青年教师基金获得者，苏州大学人文社科优秀学术团队带头人。管理学（财务学）博士，北京大学工商管理（会计学）博士后。美国纽约大学斯特恩（Stern）商学院、英国兰卡斯特大学管理学院和香港中文大学经济与金融研究所访问学者。入选财政部全国会计学术领军人才培养项目，江苏省首届“青年社科英才”、江苏省“”中青年学术带头人、优秀青年骨干教师人才项目。
已在《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《Nankai Business Review International》等核心期刊发表论文50余篇。主持国家社科基金重大项目1项，国家自然科学基金2项，教育部、民政部、中国博士后特别资助以及其他省部级重点科研项目10余项，出版学术专著1部，主编教材1部。科研成果以排名第一身份获省部级奖励2项（二等奖和三等奖各1项）、市厅级奖励8项（一等奖4项、二等奖2项、三等奖2项）。学术领域，担任中国企业管理研究会常务理事，中国工业企业社会责任研究智库专家，北京融智企业社会责任研究院特约研究员，江苏省市场经济学会理事，中国人民大学金融风险管理学科外聘专家。同时担任通讯评审专家、国家社会科学基金通讯评审专家、教育部人文社会科学基金评审专家，《经济研究》、《管理世界》、《管理科学学报》、《系统工程理论与实践》、《中国工业经济》、《金融研究》、《会计研究》、《世界经济》、《财贸经济》、《南开管理评论》等期刊匿名评审专家。实务领域兼任金融机构和股份公司独立董事和财务咨询工作。
财务管理学、高级财务管理、内部控制制度资本运营与财务战略、公司价值评估公司财务前沿研究专题高级微观经济学、金融学主文献导读、管理研究方法论公司财务与资本市场投资；公司治理与内部控制；VC/PE 股权投资行为
1.2017.12-2022.12，主持国家社会科学基金重大项目：《国有企业监督制度改革与创新研究》，等级：国家级重大，编号：17ZDA087，项目状态：在研。2.2018.1-2021.12，主持国家自然科学基金面上项目：《高管从军经历、管理风格与企业创新》，编号：71772131，等级：国家级，项目状态：在研。3.2014.1-2016.12，主持国家自然科学基金青年项目：《风险投资、财务信息质量与股票崩盘风险》，编号：71302121，等级：国家级，项目状态：已结题。4.2017.6-2019.12，主持江苏省高校哲学社会科学重大项目：《江苏科技企业孵化器中创新集群的培育机制与政策研究》，编号：2017ZDAXM017,等级：省部级，项目状态：在研5.2017.7-2019.12 主持教育部人文社会科学规划项目：《高管从军经历与股价崩盘风险：理论机理与实证研究》，编号：17YJA630081,等级：省部级，项目状态：在研。6.2017.7-2018.2 主持江苏省软科学基金项目：《科技型企业的融资模式创新研究：基于传统金融与互联网金融的融合视角》，编号：BR2017015,等级：省部级，项目状态：在研。7.2016.7-2017.2，主持江苏软科学基金项目：《江苏科技企业孵化器的转型机制和功能提升研究》，编号：BR2016014，等级：省部级，项目状态：已结题。8.2014.7-2015.12，主持中国博士后科学基金特别资助项目：《风险投资与股票暴跌风险：理论机理与实证研究》，编号：2014T70014，等级：省部级，项目状态：已结题。9.2014.12-2017.12，主持江苏省青年社科英才项目：《投资者关系管理的风险价值效应研究》，等级：省部级，项目状态：在研。10.2014.12-2016.12，主持江苏省社会科学基金项目：《江苏科技企业孵化器服务科技型中小企业的体系创新研究：基于风险资本的融合视角》，编号：14EYC007，等级：省部级，项目状态：在研。11.2014.9-2015.12，主持中国博士后科学基金面上一等资助项目：《企业社会责任表现的崩盘效应考察：理论机理与实证研究》，编号：2014M560021，等级：省部级，项目状态：已结题。12.2014.7-2015.2，主持江苏软科学课题：《江苏科技企业孵化器与风险投资融合的体系与政策研究》，编号：BR2014032，等级：省部级，项目状态：已结题。13.2013.7-2013.12，主持民政部慈善事业创新和发展课题:《中国慈善组织薪酬与人才政策研究：基于个人组织匹配视角》,编号：2013MZACR002-28，等级：省部级，项目状态：已结题。14.2013.1-2016.10，主持教育部人文社科青年项目：《我国民营企业金字塔结构形成成因及经济后果研究》，编号：12YJC630158，等级：省部级，，项目状态：已结题。15.2013.1-2016.12，主持江苏省高校哲学社会科学重点项目：《风险资本支持江苏高科技产业创新研发的作用效果研究》，编号：2012ZDIXM039，等级：省部级，项目状态：已结题。
1．权小锋、徐星美、许荣，社会责任强制披露中的管理层机会主义行为考察，管理科学学报，已录2．权小锋徐星美蔡卫华，高管从军经历影响审计费用吗？——基于组织文化的新视角，审计研究，2018年第2期。3．权小锋、尹洪英，中国式卖空机制与公司创新：基于融资融券分步扩容的自然实验，管理世界，2017年第1期4．权小锋、张欣哲、尹洪英，负面事件下投资者关系管理的价值效应考察，财贸经济，2017年第6期5．权小锋、尹洪英，“监督”还是“逐名”：风险投资持股的崩盘效应考察，科研管理，2017年第12期。6．权小锋、肖斌卿、吴世农，投资者关系管理能够稳定市场吗？——基于中国A股上市公司投资者关系管理的综合调查，管理世界，2016年第1期。7．权小锋、肖红军，社会责任披露对股价崩盘风险的影响研究：基于会计稳健性的中介机理，中国软科学，2016年第6期。8．权小锋、陆正飞，投资者关系管理影响审计师决策吗？——基于中国A股上市公司投资者关系管理的综合调查，会计研究，2016年第2期。9．权小锋、吴世农、尹洪英，企业社会责任与股价崩盘风险：“价值利器”或“自利工具”？经济研究，2015年第11期。10．权小锋、尹洪英、吴红军，媒体报道对IPO股价表现的非对称影响研究——来自创业板上市公司的经验证据，会计研究，2015年第6期。11．权小锋、吴世农，投资者注意力、应计误定价与盈余操纵，会计研究，2012年第6期。12．权小锋、吴世农，媒体关注的治理效应及其治理机制研究，财贸经济，2012年第5期。13．权小锋、洪涛、吴世农，选择性关注、鸵鸟效应与市场异象，金融研究，2012年第3期。14. Wu Shinong,QuanXiaofeng（通讯作者）, Xu Liang，CEO Power, Disclosure Quality and the Variability of Firm Performance: Evidence from China, Nankai Business Review International, Vol. 2 No. 1, 201115．权小锋、吴世农，投资者关注，盈余公告效应与管理层公告择机，金融研究，2010年第11期16．权小锋、吴世农、文芳，管理层权力、私有收益与薪酬操纵，经济研究，2010年第11期。17．权小锋、吴世农，CEO权力强度、信息披露质量与公司业绩的波动性——基于深交所上市公司的实证研究，南开管理评论，2010年第4期。1．2018年6月，入选江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人项目，授予单位：江苏省人民政府，等级：省部级人才项目2．2016年6月，入选江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师人才项目，授予单位：江苏省人民政府，等级：省部级人才项目3．2014年12月，入选江苏省首届“青年社科英才”人才项目，授予单位：江苏省人民政府，等级：省部级人才项目4．2013年12月，入选全国会计学术领军（后备）人才项目，授予单位：财政部，等级：省部级人才项目5．2016年10月，获江苏省第十四届哲学社科优秀成果奖三等奖，授予单位：江苏省人民政府，等级：省部级三等奖，排名：16．2012年11月，获江苏省第十二届哲学社科优秀成果奖二等奖，授予单位：江苏省人民政府，等级：省部级二等奖，排名：17．2016年7月，获江苏省社科应用研究精品工程优秀成果奖一等奖，授予单位：江苏省社科联，等级：市厅级一等奖，排名：18．2017年11月，获第四届江苏省生产力理论与实践优秀成果一等奖，授予单位：江苏省生产力学会，等级：市厅级一等奖，排名：19．2016年7月，获江苏省高校哲学社会科学优秀成果奖二等奖，授予单位：江苏省教育厅，等级：市厅级二等奖，排名：110．2016年8月，获苏州市第十三次哲学社会科学优秀成果奖一等奖，授予单位：苏州市人民政府，等级：市厅级一等奖，排名：111．2014年11月，获苏州市第十二次哲学社会科学优秀成果奖三等奖，授予单位：苏州市人民政府，等级：市厅级三等奖，排名：112．2012年10月，获苏州市第十一次哲学社会科学优秀成果奖三等奖，授予单位：苏州市人民政府，等级：市厅级三等奖，排名：113．2015年10月，获苏州大学交行教学奖，授予单位：苏州大学，等级：校级教学奖，排名：114．2013年10月，获苏州大学“周氏教育科研奖”科研类优秀奖,，授予单位：苏州大学，等级：校级科研奖，排名：11．权小锋，基于投资者注意力视角的企业财务效应研究：市场表现与管理层财务择机,苏州大学出版社，2014年12月，字数：224千字2．罗正英、权小锋，财务管理，立信出版社，2015年3月，字数：503千字。
苏州大学MPAcc厦门大学青蓝工程 经济研究管理世界管理科学学报金融研究会计研究财贸经济南开管理评论科研管理国家自然科学基金    