吴永友，男，中华人民共和国公民，副主任医师。姓 名:吴永友最高学历:性 别:男所在医院：科 室:普外科教学职称:副教授行政职务:感染管理科副科长卫生职务:副主任医师专家门诊:周一上午、周三全天肛肠门诊
受卫生部委派于2004－2005年在日本癌研究会附属病院消化器外科进行为期一年的临床研修，系统学习消化道肿瘤的早期诊断、规范化手术治疗与个体化的多学科治疗，对胃肠道肿瘤的CT诊断、标准胃肠肿瘤根治手术及扩大根治手术、胃肠肿瘤的合理微创手术、新辅助放化疗等方面积累了比较丰富的经验。热心、耐心对待每个病人，求实、严谨对待各个细节，认真、细致做好每件事情是我的座右铭。
现任世界胃癌协会会员、江苏省医院协会医院感染管理专业委员会委员。曾获苏州市科技进步三等奖2项。苏州大学附属第二医院建院20周年科教创新优秀人物；主持卫生部、苏州市及苏大附二院科研项目各一项，参与江苏省、苏州市科研项目8项。
专科方向为普外科胃肠方向。擅长普外科疾病的诊疗，如胃肠道良恶性肿瘤、肛肠疾病、肝内外胆管结石、胆囊结石胆囊炎、门脉高压、腹外疝、胰腺、脾脏与甲状腺疾病等， 尤其是在胃肠道肿瘤的CT诊断与评价、标准胃肠肿瘤根治手术及扩大根治手术、胃肠肿瘤的合理微创手术、新辅助放化疗等方面积累了比较丰富的经验，对胃肠道肿瘤强调基于TNM分期的规范化、标准化与个体化治疗。
博士苏州大学附属第二医院    