张晓膺，男，（苏州大学附属第三医院）副院长、心胸外科主任，教授，博士生导师，主任医师。1978.02镇江医学专科学校医疗系医学专业学生；1981.02常州市第一人民医院医师、心胸外科副主任、副主任（正科待遇）、大外科副主任兼九病区主任；2000.09常州市第一人民医院院长助理兼大外科副主任兼九病区主任；2002.09常州市第一人民医院副院长；2010.10常州市第一人民医院党委书记。
江苏省肺癌专业委员会副主任委员，江苏省胸心外科学会委员，江苏省卫生法学会常务理事，常州市胸心外科学会主任委员，常州市危急重症抢救专家组组长，江苏省医学会、江苏省常州市医学会医疗事故鉴定专家库成员。擅长心胸外科常见病、多发病的诊治，具备处理心胸外科疑难、危急、重症病例的能力。在常州率先开展非体外循环常温心脏不停跳冠状动脉架桥术等心脏微创手术，成功开展了我市首例心脏移植术、自体肺移植术，并使微创冠状动脉搭桥手术常规开展，心脏瓣膜成形手术在国内领先。在学术刊物上发表论文70余篇。承担国家自然科学基金项目、省自然科学基金项目。享受国务院政府特殊津贴专家，江苏省十佳医德医风楷模，常州市劳动模范，江苏省有突出贡献的中青年专家、江苏省“333”工程和常州市“831”工程重点培养对象。获得江苏省科技进步二等奖一项、江苏省科技进步三等奖一项，多次获得省卫生厅新技术引进一等奖和常州市科技进步一等奖。常州市第一人民医院 