教授、博士生导师，擅长白内障超声乳化等手术治疗。对白内障、屈光不正、以及难治性眼病如新生血管性眼病年龄相关黄斑变性、葡萄膜炎、眼创伤与修复等有深入的研究和丰富的经验。陆培荣
门诊时间： 每星期一下午、 星期四下午特需门诊陆培荣，博士后。现任苏州大学附一院眼科科主任，教授，博士生导师。苏州大学东吴学者，中华眼科学会神经眼科学组委员，江苏省眼科学会副主任委员，江苏省医学重点人才培养对象，江苏省青兰工程培养对象，江苏省防盲技术指导组成员。从事眼科临床工作20多年，曾获日本国国费资助在金泽大学医学部攻读博士学位。擅长白内障超声乳化等手术治疗，对白内障、屈光不正、以及难治性眼病如葡萄膜炎、新生血管性眼病老年相关黄斑变性、眼创伤与修复、以及神经眼科疾病等有较深入的研究和丰富的经验。近年来作为项目负责人主持省部以上基金项目6项，其中国家自然科学基金项目三项。获江苏医学科技奖二等奖1项、市级科技成果奖2项。发表论文40余篇，SCI收录15篇，以第一/通讯作者身份在《Invest Ophthalmol & Vis Sci》、《Journal of Immunology》、《Cornea》、《Molecular Vision》、《American Journal of Pathology》等SCI收录专业性杂志上发表论文共10多篇，其中二篇为SCI 1区高影响因子杂志论文。任国家自然科学基金同行评审专家；日本国金泽大学客座教授；任《 Int J Ophthalmol》(SCI E收录)、《Plos One》(SCI收录)、BMC Ophthalmology (SCI收录)等杂志编委审稿人。苏州大学附一院眼科 主任医师、教授、博士生导师。医学博士、博士后。中华眼科学会神经眼科学组委员，江苏省眼科学会委员兼学术秘书，江苏省“科教兴卫工程”医学重点人才，江苏省“青兰工程”培养对象。曾获日本国国费资助在金泽大学医学部攻读医学博士学位。从事眼科临床工作20多年。擅长白内障超声乳化等手术治疗。对白内障、屈光不正、以及难治性眼病如新生血管性眼病老年相关黄斑变性、葡萄膜炎、眼创伤与修复等有较深入的研究和丰富的经验。获江苏医学科技奖二等奖1项、市级科技成果奖2项以及苏州大学“北美校友会杰出成就奖”。发表论文40余篇，SCI（E）收录15篇，以第一/通讯作者身份在Invest Ophthalmol & Vis Sci、Journal of Immunology、Molecular Vision、Cornea、American Journal of Pathology等SCI（E）收录专业性杂志上发表论文10多篇，其中二篇为SCI 1区高影响因子杂志论文。参编专著二部。多次被评为单位先进个人以及苏州大学优秀共产党员，曾获苏州大学附一院“十佳医生”。曾受邀以客座教授等身份在日本国金泽大学以及和歌山医科大学工作。任国家自然科学基金同行评审专家，Biomedical Reviews及Int. J. Ophthamol. (SCIE收录)等杂志编委/审稿人。 