王克稳，男，1964年生，宪法学与行政法学博士，现为教授，宪法学与行政法学专业博士研究生导师，为本科学生讲授行政法学、行政诉讼法学、律师学等课程，为宪法学与行政法学专业硕士研究生讲授经济行政法学等课程。研究方向主要是行政法学（特别是经济行政法）、宪法学，先后在《中国法学》、《法律科学》、《现代法学》、《法商研究》、《政治与法律》、《法学与实践》、《行政法学研究》、《中国律师》、《江海学刊》、《江苏社会科学》等刊物上发表有关行政法学、宪法学、行政诉讼法学、国家赔偿法学、律师学方面的学术论文60余篇，其中20多篇文章被中国人民大学报刊复印资料《法学》、《宪法学、行政法学》、《经济法学》、《经济法学、劳动法学》及其他的报刊、杂志转载，著有《经济行政法基本论》、《经济行政法论》、《我国律师制度的理论与实践》、《行政强制执行与行政赔偿》等书。主持了“行政许可中特许权的物权属性与制度构建研究”、“城市拆迁法律问题研究”、“政府合同研究”、“国家赔偿制度研究”、“经济行政法专题研究”等国家级、省部级、市厅级项目的研究。一、代表性著作有：《经济行政法基本论》（北京大学出版社2004年版）《经济行政法论》（1995年出版）二、代表性论文有：1、《政府业务委托外包的行政法认识》（载《中国法学》2011年第4期）2、《我国行政审批与行政许可关系的重新梳理与规范》（载《中国法学》2007年第4期）3、《论房屋拆迁行政争议的司法审查》（载《中国法学》2004年第4期）；4、《论市场主体的基本经济权利及其行政法安排》（载《中国法学》2001年第3期）；5、《行政法学视野中的“经济法”》（载《中国法学》1999年第4期）；6、《略论行政听证》（载《中国法学》1996年第5期）；7、《我国违宪审查制度建立的主要法律障碍》（载《现代法学》2000年第2期）；8、《执业律师的基本权利》（载《中国律师》1998年第12期）。主要社会兼职：中国法学会行政法学研究会常务理事，江苏省行政法学研究会副会长，江苏省律师协会行政法业务委员会主任，苏州市人大常委会及苏州市政府立法咨询员，苏州仲裁委员会仲裁员等。苏州大学王健法学院苏州大学出版社