1952年毕业于机械工程学系。应用光学专家，中国工程院院士。1956-60年原苏联列宁格勒普尔科沃天文台研究生，学习天文光学，获副博士学位。曾在长春理工大学（原长春光学精密机械学院）任职、任教。现任中科院南京天文光学技术研究所研究员，现代光学研究所研究员，兼职教授，中科院成都光电所客座研究员，长春应用光学国家重点实验室学术委员会委员，嘉兴学院名誉教授，863-806专题监理组成员。曾任中国天文学会理事，常务理事，中国光学学会理事，中国光学学会光学测试专业委员会主任委员。曾负责2.16米光学天文望远镜的研制，获1997年中科院科技进步一等奖及1998年国家科技进步一等奖。主持的2.16米望远镜折轴阶梯光栅分光仪获1998年中科院科技进步二等奖及1999年国家科技进步三等奖。1999年当选中国工程院院士。潘君骅长期致力于光学非球面的研究，著有“非球面光学的设计、加工及检验”一书（科学出版社，1994年）。潘君骅，男，1930 年10 月生，江苏常州人，中共党员。1952年毕业于清华大学，1960年获苏联科学院普尔科沃天文台副博士学位，1999年当选为中国工程院院士；现任苏州大学现代光学技术研究所研究员。潘院士50年代后期提出大望远镜二次凸面副镜新的检验方法，并实际应用于苏联6米望远镜和我国 60厘米望远镜及2.16米望远镜的副镜检验；60年代至70年代，在研制我国大型靶场光学设备的过程中发明了一套重要的光学加工和检测技术，解决了各种光学非球面加工的关键技术难题。他主持完成的我国和远东最大的2.16米光学天文望远镜获国家科技进步一等奖， 折轴阶梯光栅分光仪 获中国科学院科技进步二等奖。近几年还研制了多种特殊非球面光学仪器和设备，发表了科研论文数十篇，出版专著1部
。清华大学苏州大学中国科技大学 