吴永发，男，汉族，1965年1月生，安徽无为人，1995年4月入会，博士学位。现任苏州大学金螳螂建筑学院院长，教授，博士生导师，国家一级注册建筑师，香港注册建筑师，世界华人建筑师协会资深会员，中国建筑师学会理事，安徽省土木建筑学会常务理事，民进中央委员、民进安徽省委副主委。从事建筑创作、人居环境的教学、设计和研究工作，主持和负责各类研究课题近百项，先后获国家级优秀设计奖4次，部、省级优秀设计奖10次，发表学术论文20余篇，获省级优秀论文奖5次，优秀教学成果奖5次，华夏基金资助出版学术专著1部；首届中国青年建筑师奖获得者（全国共9名），全国人居环境综合大奖获得者（最高奖），安徽省中青年学科带头人，2000年被评为全国建设系统先进工作者。2008年获首批“安徽省工程勘察设计大师”称号。1981年至1985年就读于合肥工业大学建筑学专业1999年获建筑学硕士2000年考入就读建筑设计及其理论专业，获工学博士学位1985年在建筑设计研究院工作，历任建筑室主任、设计所所长、副总建筑师、高级工程师（破格）、教授级高级工程师（破格）2000年调入校建筑与艺术学院任教2002年转评为教授2003年任建筑系2007年任学院院长、博士生导师2008年由教育部公派赴加拿大瑞尔森大学任访问学者2010——2011年任安徽省黄山市下辖黟县副县长2012年出任苏州大学金螳螂建筑学院院长
2013-07入选“科学中国人（2012）年度人物”1. 论著《徽州古民居分类保护利用技术策略及其细则》；合肥工业出版社，2012年2. 《中建史论文集》；辽宁科技出版社，2012年3. 《前进中的中国建筑》——中国建筑学会青年建筑师奖获奖者作品精选；中国城市出版社,2011年4. 主编专访《人居环境》；《a+a》,2011年05期5. 论文《徽质空间再创造之思考》；《华中建筑》,2010年09期6. 论文《论徽州民居的人文精神》；《中国名城》,2010年07期7. 卷首语《思辨：“存在”与“合理”》；《中外建筑》,2009年02期8. 专题《绿色之城：品质合肥 装置合肥》；《中外建筑》,2009年02期9. 论文《组建住宅产业集团势在必行——从经济学角度阐述住宅产业集团的创建与发展》；《中国可持续住宅建设论坛》中国建工出版社,2009年10. 论文《建筑与艺术设计类交叉人才培养模式的创新与实践》；《中国建筑教育》,2009年02期11. 论著《徽州民居》；安徽华夏英才基金资助出版，2008年12. 论文《徽州文化园建筑与规划设计》；《建筑学报》,2004年09期13. 论文《三境一体》；《规划师》,2004年02期
1. 1995年 中国建筑学会青年建筑师奖（首届） 荣誉称号2. 1999年 全国村镇建设先进工作者  荣誉称号3. 2004年 中国建筑学会先进工作者  荣誉称号4. 2008年 安徽省工程勘察设计大师（首批） 荣誉称号5. 2012年 世界华人建筑师协会住宅与住区设计综合大奖 最高奖6. 2003年 全国人居环境规划与建筑设计方案综合大奖 最高奖7. 2009年 《浙江大学紫金港新校区综合体设计》 国家优秀设计二等奖8. 1999年 《迈向二十一世纪中国住宅设计竞赛设计方案》 国家优秀设计二等奖9. 2000年 《合肥工业大学安庆教学点教学楼工程设计》 国家优秀设计表扬奖10. 2003年 《徽州文化园》  教育部优秀规划二等奖11. 2009年 《浙江大学紫金港新校区综合体设计》 上海市优秀设计二等奖12. 2008年 《安徽省教育学院艺术楼设计》 安徽省优秀设计一等奖13. 2005年 《徽州文化园》 安徽省优秀建筑创作一等奖14. 2000年 《合肥工业大学教学点教学楼》 安徽省优秀勘察设计二等奖15. 1999年 《迈向二十一世纪中国住宅设计竞赛设计方案》 安徽省优秀设计二等奖16. 2008年 《建筑与艺术设计类专业学科交叉人才培养模式的创新与实践》安徽省优秀教学成果一等奖17. 2001年 论文《境生象外，味在其中》 中国科技情报学会全国优秀学术成果一等奖18. 1999年 论文《徽州民居文化的现代诠释》 安徽省建筑学会优秀论文奖一等奖19. 2005年 论文《徽州文化园建筑与规划设计》 安徽省规划学会优秀论文二等奖
招收博士研究生专业：1305 设计学主要研究方向：建筑艺术设计及其理论研究。1965年出生于安徽无为。国家一级注册建筑师，香港建筑师学会注册资格。安徽省工程勘察设计大师，合肥工业大学学术委员会副主任，现任苏州大学金螳螂建筑学院院长。1981-2000年合肥工业大学建筑学专业学习，后留校工作；2000-2006年，同济大学建筑与城规学院建筑学博士毕业，获工学博士学位，2008年，教育部公派加拿大Ryerson University访问学者。曾创办合肥工业大学建筑设计研究院（甲级），2008年任合肥工业大学建筑与艺术学院院长，兼任安徽民进书画院院长。现任全国建筑学专业指导委员会委员，国家科技部国际合作项目评议专家，国家住建部绿色建筑评识专家，世界华人建筑师协会资深会员，中国建筑学会建筑师分会理事，中国绿色建筑委员会委员，绿色校园学组副组长，安徽省城市科学研究会副会长，安徽省工程建设招标协会副会长，合肥市规划学会副理事长等。《绿色建筑国际通讯》主编，《a + a》等多家专业期刊编委。首届中国青年建筑师奖获得者，全国人居环境综合大奖获得者，全国建设系统先进工作者。长期从事建筑设计研究工作，致力于推动本土建筑的保护与发展，探索可持续建筑的本土化的理论与实践。近年来主持国家自然科学基金项目《遗产性村落保护与更新的可视化技术方法研究——以西递、宏村为例》以及国家科技支撑计划子课题、教育部及省科学研究重点项目、国际合作研究项目近十项，主持或负责完成了《徽州文化园》、《浙江大学紫金港新校区中心岛建筑群》、《合肥工业大学建筑艺术馆》、《安徽教育学院艺术楼》、《赤道几内亚总统府》等工程设计项目几十项，多次荣获国家、部省级优秀设计奖，华夏英才基金资助出版学术专著一部，发表专业核心论文（作品）三十余篇（项）。主持国家级特色示范专业《建筑学》，主持省精品课程《公共建筑设计》，指导学生多次获得国内外建筑设计奖，主持教学研究成果荣获安徽省一等奖。
合肥工业大学学位同济大学合肥工业大学主任    