成茂华，男，主任医师，副教授，博士学位。工作于附二院。1979－1984年苏州医学院医疗系学习。1984－1987年南通市第一人民医院外科工作。1987－1990年苏州医学院师从唐天驷教授攻读硕士学位。1990年苏大附二院工作，期间（1994－1997年）师从郑祖根教授攻读博士学位。江苏省康复医学会脊柱外科专业委员会 常委。江苏省中西医结合学会骨伤科专业委员会 常委。开展椎间盘突出症、颈椎病、脊柱骨折、脊髓损伤、脊柱脊髓肿瘤等。可开展先天性脊柱侧弯矫形术、人工颈椎间盘置换术、胸腰椎爆裂骨折经后路椎体次全切加椎弓根内固定术、脊柱肿瘤切除重建等高难度手术。在微创方面，除开展椎间盘镜下手术、等离子射频消融髓核成形术等新技术外，不断优化各种脊柱手术，减少创伤。在脊柱损伤方面，开展了嗅鞘细胞、骨髓基质干细胞移植和辐照促进脊髓损伤修复等实验研究。参与工作以来在省以上杂志共发表论文10余篇，参与编著《肿瘤外科手术图谱》一书。Tenor内固定器治疗峡部裂型腰椎滑脱症38例疗效观察。苏州大学学报2008,28(5):842。尺骨骨折或骨不连患者应用交锁髓内钉置入治疗23例。中国组织工程研究与临床康复2009,13(39):7785。
2007年核工业部级科技进步三等奖。2008年苏州市双杯奖。2008年苏州市三等功。获核工业部科技进步三等奖2项，苏州市科技进步奖3项，苏州市双杯奖2项，苏州市三等功一项。苏州大学 