2005年于中国科学院物理研究所获理学博士学位，师从陈立泉院士；2005.9—2008.5，于加拿大Dalhousie University的Jeff Dahn教授课题组作博士后；2008.5—2011.6，于美国斯坦福大学任职Research Associate；于2011.6 加入苏州大学物理与光电能源学部，任教授、博士生导师。主要研究方向为新能源材料的基础和应用研究，包括燃料电池、锂-空气电池和锂离子电池等能量储存与转换器件和材料。目前作为主持人承担两项国家自然科学基金项目、一项江苏省高校自然科学基金项目。并作为主要研究者参与完成美国能源部(DOE)氢能项目—氢燃料启动和加拿大自然科学和工程研究委员会(NSERC)战略项目—质子交换膜燃料电池非贵金属催化剂，国家863高科技电动汽车项目以及科技部中德国际合作电动汽车锂离子动力电池项目等。Chem.Mater.,  Chem.Eur.J.,  J.Phys.Chem.C,  Carbon,  Electrochem. Commun.和 J.Power Sources等国际重要学术期刊发表SCI文章近40篇，文章他引800余次。与Jeff Dahn教授合作编写英文专著章节《Handbook  of Fuel Cells –Fundamentals,  Technology  and  Applications》© 2009  John Wiley & Sons, Ltd。申请6项中国专利和1项美国专利（同时为欧洲、日本和中国专利）。曾荣获2013年度“中国电化学青年奖”以及2008年加拿大青年科学家Ulm电化学论坛奖。目前为电化学协会会员、中国固态离子学理事会理事。苏州大学物理科学与技术学院教授，，特聘教授, 博导。1.新能源材料的基础和应用研究，主要包括：燃料电池、锂—空气电池和锂离子电池等能量储存与转换材料和器件；2.高性能电催化材料的设计与制备；3.电极过程动力学、电极与电解质的表面/界面等能量储存与转换过程中的基础科学问题。2005年于中国科学院物理研究所获理学博士学位，师从陈立泉院士；2005.9—2008.5，于加拿大Dalhousie University的Jeff Dahn教授课题组作博士后；2008.5—2011.6，于美国斯坦福大学任职Research Associate；于2011.6 加入苏州大学物理与光电能源学部，任教授、博士生导师。主要研究方向为新能源材料的基础和应用研究，包括燃料电池、锂-空气电池和锂离子电池等能量储存与转换器件和材料。目前作为主持人承担两项国家自然科学基金项目、一项江苏省高校自然科学基金项目。并作为主要研究者参与完成美国能源部(DOE)氢能项目—氢燃料启动和加拿大自然科学和工程研究委员会(NSERC)战略项目—质子交换膜燃料电池非贵金属催化剂，国家863高科技电动汽车项目以及科技部中德国际合作电动汽车锂离子动力电池项目等。Chem.Mater., Chem.Eur.J., J.Phys.Chem.C, Carbon, Electrochem. Commun.和J.PowerSources等国际重要学术期刊发表SCI文章近40篇，文章他引800余次。与JeffDahn教授合作编写英文专著章节《Handbook ofFuelCells–Fundamentals, Technology and Applications》© 2009 JohnWiley&Sons,Ltd。申请6项中国专利和1项美国专利（同时为欧洲、日本和中国专利）。曾荣获2013年度“中国电化学青年奖”以及2008年加拿大青年科学家Ulm电化学论坛奖。1. R.Yang, Peter Strasser and Michael Toney, “Dealloying of Cu3Pt(111) Studied by Surface X-ray Scattering”,  2011,115: 9074-90802. R.Yang, Jennife Leisch, Peter Strasser and Michael Toney, “Structure of Dealloyed PtCu3 Thin Films and Catalytic Activity for Oxygen Reduction”,  2010, 22: 4712-47203. R.Yang, Tara R. Dahn and J. R. Dahn, “Fe-N-C Oxygen Reduction Catalysts Supported on “Burned-off” Activated Carbon”, 2009, 156(4): B493-B4984. R.Yang, Tara R. Dahn, Hannah M. Dahn and J. R. Dahn, “Fe-C-N Oxygen Reduction Catalysts Prepared by Mechanochemical Reaction”, 2008, 155(4): B327-B3325. R.Yang, H. Li, XP Qiu and LQ Chen, “A Spontaneous Combustion Reaction for Synthesizing Pt Hollow Capsules Using Carbon Spheres as Templates”  2006, 12: 4083 – 4090
博士 