，男，汉族，1954年4月生，北京人，1992年12月参加。1971年12月工作。1977年机械工程八一专业毕业，大普学历。现任公安部物证鉴定中心爆炸鉴定处处长、副研究员、专业技术三级警监警衔。2005年被聘为火炸药爆炸事故调查专家。火炸药爆炸事故调查专家田保中同志从事爆炸现场勘查和爆炸痕迹物证检验20余年。在爆炸现场勘查和爆炸痕迹物证检验上有独到之处。他参加过多起国内重、特大爆炸案件的现场勘验和物证检验工作，如广西南丹“7.17”特大透水事件、辽宁昌图烟花炮竹厂爆炸事故、江西万载芳林小学爆炸案、河北石家庄靳如超爆炸案、陕西榆林平山特大爆炸案、新疆奎屯中巴汽车爆炸案、云南弥勒运载硝酸铵汽车爆炸事故等。田保中同志在国家刊物上发表论文近20篇。曾荣立个人3次、个人嘉奖2次，集体二等功1次。田保中，教授，1969年12月出生，副教授（纺织工程学科硕士研究生导师），毕业于获得博士学位。主持自然科学基金、高校自然科学基金和现代丝绸国家工程实验室项目各1项（科研经费20万）。迄今为止发表论文约30篇，其中SCI论文2篇（其中1篇以共同第一作者发表），EI论文2篇，其余为国内核心刊物论文，获得国家发明专利3项。
1、田保中. CaCO3-丝素蛋白膜的动态粘弹谱. 高分子材料科学与工程，2005，21（1）：244-246（EI）2、田保中，奈仓正宣. 丝素蛋白/柠檬酸/乙二醇膜的性能研究. 高分子材料科学与工程，2005，21（3）：177-179（EI）3、田保中，汪生鹏，王建男，陆长德，左保齐，白伦. 类蜘蛛丝丝素蛋白SPF198在毕赤酵母中的分泌表达. 蚕业科学，2006，32（2）：276-2794、田保中，王建男，陆长德，李明忠，白伦. 利用毕赤酵母表达蚕丝丝素蛋白典型肽段的研究. 丝绸，2006，第6期：20-235、Yi Zhang1, Baozhong Tian1, Huanzhang Xia, et al. Spread of recombinant Autographa califonica nucleopolyhedrovirus in various tissues of silkworm Bombyx mori detaermined by real-time PCR. Analytical Biochemistry, 2008，373: 147-153（以共同第一作者发表）（SCI）6、田保中，杨二涛，蒋澄. 蚕丝纤维降低香烟主流烟气中醛类物质含量的效果. 纺织学报，已录用，2008年6-9月间正式发表。7、Baozhong Tian, Mingzhong Li, Chengyu Wu, Baoqi Zuo, Lun Bai. Properties of silk fibroin/acetic acid/ethylene glycol membrane. 1st Chinese-European Symposium on Biomaterials in regenerative Medicine，Suzhou， China ，3-7 April ，20068、Baozhong Tian, Ping Chen, Jian Chen, Lun Bai. Blocking and filtering effect of Bombyx mori silkworm silk fiber filter tips against mainstream smoke of cigarettes. Materials & Design ，2009,30：2289-2294（SCI）9、田保中，杨二涛，蒋澄.蚕丝纤维降低香烟主流烟气中醛类物质含量的效果. 纺织学报，2008，29（9）：30-3310、田保中. 如何发展完全自主的先进科学仪器产业. 中国科技论坛, 2010(5):31-3511、田保中. 物联网狂热中的冷静思考. 高科技与产业化, 2011年第2期（2月）刊出。12、田保中，郭恒勇. 模拟吸烟过程中蚕丝过滤嘴内部温度变化的研究. 纺织学报，2011，32（3）：21-24
田保中中国共产党参加北京工业学院公安部公安部三等功苏州大学苏州大学江苏省江苏省  