黄学贤，男，1963年3月生，江苏扬中人，法学博士，教授，博士生导师，主要研究方向为行政法学基本理论、行政程序法学、行政诉讼法学。苏州大学法学院副院长 、宪法学与行政法学硕士点负责人、江苏省重点学科宪法学与行政法学学科带头人。兼任理事、中国法学会宪法学研究会理事、行政法学研究会常务理事。副院长、苏州市人大代表、苏州市人大常委会委员、苏州市人大常委会法制委员会委员、民盟苏州市委常委兼法工委主任、民盟苏州大学委员会主委。1981年9月—1985年7月：苏州大学政治系学习；　　1985年7月—1997年11月：苏州大学管理学院任教； 　　1997年12月—：苏州大学法学院任教； 　　其中，1994年9月—1997年7月苏州大学法学院攻读硕士学位研究生；1999年9月—2002年7月苏州大学法学院攻读博士学位研究生。1996年晋升为副教授，2002年晋升为教授。
现任苏州大学法学院副院长 、宪法学与行政法学硕士点负责人、江苏省重点学科宪法学与行政法学学科带头人、法学院学术委员会委员、学位委员会副主任。曾当选江苏省青蓝工程中青年学术带头人、苏州大学优秀中青年学术带头人。兼任中国法学会行政法学研究会理事、中国法学会宪法学研究会理事、江苏省法学会行政法学研究会副会长。苏州市人大代表、苏州市人大常委会委员、苏州市人大常委会法制委员会委员、民盟江苏省委委员、民盟苏州市委常委兼法工委主任、民盟苏州大学委员会主
委。《听证笔录在行政决定中的意义》获苏州市第六次哲学社会科学三等奖（2001年）《中国行政程序法典化—从比较法角度的研究》获2001年江苏省哲学社会科学三等奖苏州大学苏鑫教学奖（2003年）《国家公务员制度研究》，苏州市哲学社会科学二等奖。（2004年）《行政公益诉讼研究》获得苏州市第十次哲学社会科学优秀成果三等奖（2009年）《行政裁量基准：一个必须认真对待的问题》，第一届江苏省行政与经济法优秀成果一等奖（2010年）　
独著、合著《中国行政程序法典化-从比较法角度研究》、《跨入21世纪的中国行政法学》、《国家公务员制度研究》、《比较行政法-港澳台行政法析论》、《行政诉讼：基本原理与制度完善》、《中国行政法基础理论》、《行政诉讼法学》、《行政法制史教程》、《行政许可法教程》、《》、《中国行政程序法的理论与实践》等专著、教材十余部；在《中国法学》等法学专业刊物发表学术论文80余篇，有多篇被人大复印资料等刊物转载，有多项科研成果获得省、市奖励。曾当选江苏省青蓝工程中青年学术带头人、优秀中青年学术带头人。曾获教学先进个人奖、苏州大学苏鑫教学奖。独著、合著《中国行政程序法典化-从比较法角度研究》、《跨入21世纪的中国行政法学》、《国家公务员制度研究》、《比较行政法-港澳台行政法析论》、《行政诉讼：基本原理与制度完善》、《中国行政法基础理论》、《行政诉讼法学》、《行政法制史教程》、《行政许可法教程》、《行政法学名著导读》、《中国行政程序法的理论与实践》、《行政诉讼若干问题研究》、《行政公益诉讼研究》等专著、教材十余部；在《中国法学》等法学专业刊物发表学术论文100余篇，有多篇被人大复印资料等刊物转载。
苏州大学法学院中国法学会行政法学研究会江苏省法学会苏州大学苏南发展研究院   行政法学名著导读苏州大学苏州大学 