副教授，男，1964年2月生，江苏吴县人。1986年毕业于医学系， 1995年获博士学位，现为苏州大学神经外科硕士生导师，江苏省“333工程”培养对象。曾获部二、三等奖，第七届霍英东教学基金会三等奖。现从事脑胶质瘤的基础和临床研究，有江苏省研究课题一项。副教授，男，1964年2月生，江苏吴县人。1986年毕业于医学系, 1995年获博士学位，现为苏州大学神经外科硕士生导师，江苏省“333工程”培养对象。曾获部二、三等奖，第七届霍英东教学基金会三等奖。现从事脑胶质瘤的基础和临床研究，有江苏省研究课题一项。发表论文20篇，代表性论文：“75岁以上老年人脑动脉瘤破裂11例的手术治疗”（中华老年医学杂志 2000）；“胚胎发育不良神经上皮肿瘤中胶质细胞特性的研究”（中华肿瘤杂志 2000）。1986年苏州医学院临床医学系本科毕业，1992年-1995年获神经外科硕士和博士学位。1997－1998年在日本昭和大学医学部神经外科获得博士后课程证书。现任苏州大学附属第一医院神经外科科副主任，脑神经研究室副主任，江苏省医学领军人才与创新团队（共建），江苏省“333高层次人才培养工程”培养对象。中国抗癌协会神经肿瘤专业委员会委员。担任《中华神经实验外科杂志》、《中国神经再生杂志（英文版）》、《中国神经肿瘤杂志》、《江苏医药》、《临床神经外科杂志》等杂志编委和特约编委。教育部科技奖励评审专家。主要研究方向：从事脑胶质瘤的临床和基础研究。 共获得省部厅级奖7项，承担省市级以上科研课题8项，其中国家：“十二五”支撑课题1项；国家自然科学基金1项。发表SCI论文11篇，国内期刊论文62篇。江苏省第九、第八届政协委员、苏州市农工党副主委。
苏州医学院苏州医学院 