1985年苏州医学院临床医学系本科毕业，毕业后一直供职于苏州大学附属第一医院呼吸内科（1985年～2005）年和特需病区呼吸专业组（2005～至今）。姓名： 王翎科室： 呼吸内科职称：主任医师教学职称： 教授、博士生导师特长： 擅长肺部肿瘤、肺部弥漫性疾病、慢性阻塞性肺病、肺部感染等病的诊断和治疗，科研发展方向：老年呼吸病基础与临床。
1985年苏州医学院临床医学系本科毕业，毕业后一直供职于苏州大学附属第一医院呼吸内科（1985年～2005）年和特需病区呼吸专业组（2005～至今）。主攻呼吸内科临床，不但对呼吸科常见病、多发病如：哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺部感染、肺部良、恶性肿瘤、各种急慢性呼吸衰竭的诊治摸索出一套成熟的诊疗规范，而且对少见疑难病如：肺栓塞、特发性间质性肺炎、机化性肺炎、结节病、深部真菌感染、变应性肺泡炎和肺血管炎等呼吸系统疾病，特别是老年人肺部感染和肿瘤等特殊个体差异化诊治，有着丰富的临床经验。兼任中华医学会老年医学分会青年委员、呼吸组委员、江苏省委员、苏州市常务副主任委员；《中华老年医学杂志》编委及其他多种核心期刊的审稿专家。在国内外专业期刊发表论文40余篇,其中第一作者及通讯作者论文30余篇，SCI收录论文6篇｡主持课题“肺癌的无创性诊治”及“老年肺癌的预警”分别获得省、市科技进步奖。
  