谢洪德，1986年本科毕业，获学士学位，2003年获硕士学位， 2004年苏州大学副教授，2005年硕士生导师。谢洪德，1986年本科毕业，获学士学位，2003年获硕士学位， 2004年苏州大学副教授，2005年硕士生导师。主持过两项省级项目及多项横向课题，有较为稳定的经费来源。2002年以来，在国内外核心学期刊如纺织学报、高分子材料科学与工程、塑料工业等刊物发表多篇EI收录的论文，申报专利多项，拥有两项发明专利，其中一项在2008年获得转让。偏重于实用及应用型领域，主要在以下三个方面做了部分工作。1、有机硅偶联剂、氟硅单体与丙烯酸酯共聚物的合成机理、聚合物的性能，以及聚合物的工业化生产，在纺织助剂、涂料、高分子材料等领域的应用研究。2、高分子抗菌材料的制备、抗菌材料的性能，以及纺织工业、医疗材料等领域的应用研究。3、聚乙烯抗菌膜材料，淀粉基与聚乙烯、聚丙烯的共混物制备生物可降解薄膜材料的成型、力学性能及其在高分子包装材料等领域的应用研究。1、Chunhua Dai, Xiaoming Yang*, Hongde Xie **. One-step synthesis of reduced graphite oxide–silver nanocomposite. Materials research bulletin.2011; 46: 2004-2008Lei Xu, Chunhua Dai, Lei Chen and Hongde Xie *. Synthesis, modifi cation, and characterization of organosiliconeand acrylate copolymer latex. J Polym Eng. 2011; 31: 369-274戴春华，陈磊，谢洪德*，含银有机硅抗菌材料的制备与性能研究，高分子材料科学与工程强志翔，戴维帅，谢洪德*，难水解的硅烷偶联剂的制备及应用研究，高分子材料科学与工程5、高CTI阻燃增强PBT复合材料的制备，张超 谢洪德﹡ 何顺伦，中国塑料，2009.86、聚硅氧烷与丙烯酸酯弹性体的制备及性能，徐彦 邢朋 谢洪德等，高分子材料科学与工程，2009.2南京工业大学苏州大学南京工业大学苏州大学