郑世营，男，1958年出生，医学博士，主任医师，教授；硕士研究生导师，苏州大学附属第一医院胸心外科行政副主任，现任《实用老年医学》杂志特邀编委，苏州市癌症康复中心医学专家顾问。从事心胸外科专业24年，擅长于胸部恶性肿瘤的外科治疗，有食管癌、肺癌、纵隔肿瘤高难度手术的经验，尤其是对肺癌的综合治疗亦有较完整的经验；对先天性心脏病、心脏瓣膜病和冠心病的外科治疗有较丰富的临床经验。积极总结临床经验，结合基础科研，在SCI、中华级和国家核心期刊以及省级期刊发表论文50余篇；参编著作二部，共获省部级科技成果奖4项，市厅级科技成果奖4项，现主持省部级科研基金课题共四项。现为苏大附一院心胸外科副主任、主任医师、副教授、医学博士、硕士研究生导师。《中国基础与临床医学杂志》编委；《中华实验外科杂志》《实用老年医学》《现代医学与临床》编委；中国抗癌协会江苏肺癌专业委员会副主任委员；苏州市胸心外科学会委员。研究方向：1、食管癌与肺癌的基础与临床研究 2、心肌保护与心脏保存的基础与临床研究。
2007年至2012年间，先后发表医学论文20余篇，教学论文3篇；1998~1999先后获省，部级科研成果三等奖各一次，市级科技成果二等奖各一次，江苏省国防一等奖一次。研究方向：心脏移植中供心保存的实验与临床研究；胸部恶性肿瘤的基因诊断和治疗。 科学技术进步