郭旭红，男，研究生学历，苏州大学教授。曾先后担任教研室主任、系副主任、机电一体化研究所所长、机电工程学院副院长。1998年至今在机电工程学院工作，教授、硕士生导师；1997年至1998年在日本国长野市三立电子公司进修学习；1996年至1997年机电系任教；1990年至1995年在工艺教研室任教；1987年至1990年在金属加工研究室攻读硕士研究生；1983年至1987年在湖北汽车工业学院工作。现为学科带头人，苏州市新世纪高级青年专业技术人才，苏州大学教学名师，高级会员，江苏省工程图学会常务理事，江苏省摩擦学委员会委员。1. 精密、超精密及高速切削加工技术及表面质量控制。2. 难加工材料的加工技术与成形过程的计算机模拟。3. 车辆现代制造理论与方法。长期从事精密超精密、高速切削及难加工材料加工技术、工程图学和车辆现代制造理论与方法等方面的研究。近五年来，在《Advanced Materials Research》、《Applied Mechanics and Materials》、《摩擦学学报》、《系统仿真学报》、《机械科学与技术》和《工程材料》等杂志以及国际国内学术会议上公开发表论文40多篇，其中15篇被SCI、EI和ISTP收录，先后完成5项省、市和校级项目，获省、市级科技进步三等奖2项；获江苏省教学成果一等奖1项、主持省级精品课程1门、主编参编教材4部。[1] 控制等温淬火球铁（ADI）力学性能和切削加工性能的工艺参数多目标优化，苏州市应用基础研究（工业）项目，项目编号：SYG201025，项目负责人。[2] 基于重型数控机床床身的切削加工工艺参数优化及数据库研究，项目（横向），经费：20万元，项目负责人。[3] 干切削等温淬火球墨铸铁时热处理工艺参数与加工性能的研究， 苏州市应用基础研究（工业）项目，项目编号：SYJG0926，项目负责人。[4] 工业环境脉冲噪音降噪的方法及装置设计、苏州市（国际科技合作）项目，项目编号：SWH0817，第二负责人。苏州大学苏州丝绸工学院湖北汽车工业学院华南理工大学苏州大学机电工程学院车辆工程中国机械工程学会青海华鼎重型机床有限责任公司