沈能，1976年出生，浙江平湖人，金融学硕士，管理科学与工程博士，曾先后就职于建设银行福建省分行和福建师范大学。现副教授，博士后，硕士生导师。入选江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人培养计划和福建省杰出青年科研人才资助计划。主持和国家社科基金重大项目子课题2项国家级项目，中国博士后基金、江苏省社科基金、福建省社科基金等4项省部级项目。获省科技进步三等奖和省哲学社会科学优秀成果三等奖和市哲学社会科学优秀成果三等奖。姓名：　沈能任职高校：　　所在学院：东吴商学院职称：　副教授　　学历/学位：　博士研究生1976年出生，浙江平湖人，西安交通大学金融学硕士，大连理工大学管理科学与工程博士，曾先后就职于建设银行福建省分行和福建师范大学。现苏州大学商学院副教授，博士后，硕士生导师。入选江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人培养计划和福建省杰出青年科研人才资助计划。在《中国工业经济》、《统计研究》、《财贸经济》、《中国软科学》、《管理工程学报》、《科研管理》、《科学学研究》、《数理统计与管理》、《国际贸易问题》等核心期刊发表40余篇论文，多篇被人大复印报刊资料收录。担任《科学学研究》、《公共管理学报》、《管理学报》、《中国人口资源环境》、《资源科学》等期刊的匿名审稿专家。主持国家自然科学基金和国家社科基金重大项目子课题2项国家级项目，中国博士后基金、江苏省社科基金、福建省社科基金等4项省部级项目。获省科技进步三等奖和省哲学社会科学优秀成果三等奖和市哲学社会科学优秀成果三等奖。获苏州大学第十一届青年教师课堂教学竞赛获奖二等奖。
空间经济学/创新经济学/环境经济学主持国家科技部”十三五“科技规划前期研究重大课题：”十三五“创新生态环境国际比较及发展趋势研究
主持国家自然科学基金（71003023）：基于群落生态学的高校科技创新系统演化机理、识别与调控研究主持国家社科基金重大项目子课题（12&ZD71）：民间资本供求风险防范及其健康发展研究主持中国博士后基金（2012M511434）：城市群生命体特征及演化机制研究主持江苏省社科基金（12EYC009）：创新型城市评价研究：以苏州为例主持福建省社科基金（2011B075）：我国公共R&D资源空间布局与优化整合研究主持福建省社科基金（2009B062）：海峡西岸经济区振兴绩效评价及政策选择主持江苏省社科联项目（12SYB-008）:江苏环境经济承载力关系与发展模式研究主持福建省高校杰青项目（JA09090S）：我国公共研发资源的空间分布与深化研究主持福建省高校哲学社科基金（JA11066S）：海峡西岸自主创新竞争力评价与提升战略研究
1.环境效率、行业异质性与最优规制强度[J].中国工业经济，2012（3）2.农业公共科研投资减贫效应的空间溢出和门限特征[J].中国农村经济，2012（1）3.高强度的环境规制真能促进技术创新吗[J].中国软科学，2012（4）4.基于三阶段DEA模型的中国工业企业创新效 率评价[J].数理统计与管理，2011（5）5.能源投入、污染排放与我国能源效率区域空间分布研究[J].财贸经济，2010（1）6.财政分权、金融深化与地区国际贸易发展[J].财贸经济,2006(1)7.基于知识溢出的我国政府R&D支出空间布局特征[J].科学学研究，2010（6）8.从技术引进到自主创新的演进逻辑 [J].科学学研究，2008(6)9.FDI对我国制造业技术溢出的渠道研究[J].科学学研究，2007(2)10.中国工业技术效率的地区差异研究 [J].科研管理，2007(4)11.中国制造业全要素生产率地区空间差异的实证研究[J].中国软科学，2006(6)12.技术势差、进口贸易溢出和全要素生产率空间差异[J].国际贸易问题，2012（9）13.基于三阶段DEA模型的中国工业企业创新效率评价[J].数理统计与管理，2011（6）14.环境规制对区域技术创新影响的门槛效应 [J].中国人口.资源与环境，2012（6）15.空间溢出、门槛特征与能源效率经济增长效应[J].中国人口.资源与环境，2012（5）16.中国电子信息产业技术效率区域与空间收敛[J].科学学与科学技术管理,2010（7）17.区域中心城市技术扩散能力比较研究 [J].科学学与科学技术管理，2006(3)18.我国科研系统波动性实证研究[J].科学学与科学技术管理，2005（12）19.区域一体化与技术水平的“俱乐部”收敛性研究[J].科学学与科学技术管理，2009(1)20.财政分权视野的金融效率与地区经济增长[J].改革,2006（1）21.ARCH model approach to measuring function of government in the science& technology anto-organization system，Lecture Notes in Electrical Engineering[J] Lecture Notes in Electrical Engineering, v 111 LNEE, p 15-20 EI检索2011491457373022.Influence of technical innovation on firm behavior in classic Oligopoly market[J] 2009 International Conference on Information Management, Innovation Management and Industrial Engineering, ,v2,p363-366, EI检索:2010，1012757324
1.关于人民币升值对治理通货膨胀积极效应的实证分析[J].统计研究，2012（10）2.基于专利结构视角的中国区域创新能力差异研究[J].管理评论，2006（11）（导师第一）3.金融发展与技术进步的Geweke因果分解检验及协整分析[J].管理评论，2007（5）（导师第一）
1.面向创新型国家战略的金融支持研究[M].经济科学出版社，2009.（独著）2.现代金融学概论[M]. 经济科学出版社，2010. （独著）3.G20国家创新竞争力黄皮书[M].社会科学文献出版社，2011（参编）4.中国制造业效率的测度及时空演化研究[M].苏州大学出版社，2015（第二）5.国家大学科技园创新网络共生与演化研究[M].经济科学出版社，2015（独著）(该成果获第三届“中国优秀皮书奖·报告奖”一等奖)
承担统计学、人力资源管理、公司理财等课程的教学
西安交通大学大连理工大学苏州大学商学院国家自然科学基金苏州大学       