钱海鑫，男，1955年1月生，汉族，江苏无锡人。研究生学历，硕士学位，主任医师，教授、博士生导师。1996年4月加入九三学社。1971年4月参加工作。现任苏州大学附属第一医院副院长，博士生导师。九三学社第十三届中央委员，九三学社第十三届中央监督委员会委员。九三学社江苏省第七届委员会副主委，九三学社江苏省第七届监督委员会主任委员，九三学社苏州市第九届委员会主委。第十二届全国人大代表，苏州市第十五届人大常委会副主任。主要从事普外科临床，重点门静脉高压症、胃癌直肠癌及介入性放射学。回国后率先在国内开展了肿瘤介入治疗、消化内镜治疗等工作，并致力于肝癌外科治疗的基础与临床研究；1998年，开展了肝移植和肝肾联合移植的基础与临床研究，并取得成功。1999年，致力于微创手术和血管外科在普外科的广泛开展。先后承担科研课题8项，获省部委科研成果三等奖2项，市科技进步三等奖1项，学院大陆产业奖1项。发表省级以上论文近30余篇，主编专著2本，参编专著4本。已培养硕士生18名，博士生6名（包括在读研究生）。1992年获国务院颁发的政府特殊津贴；1994年获部级有突出贡献的中青年专家；1996年定为江苏省“青蓝工程”培养对象
。1971年4月无锡市第三人民医院工作；1973年9月苏州医学院医疗系本科学习；1977年4月无锡市第三人民医院医师；1979年9月苏州医学院医疗系硕士研究生学习；1982年7月苏州大学附属第一医院副主任医师（1990年）、副教授（1991年）、主任医师（1994年）（其间：1983年至1985年日本名古屋保健卫生大学进修）；1995年2月苏州大学附属第一医院副院长、教授（1999年）、博士生导师（2000年）；1996年10月苏州大学附属第一医院副院长、九三学社苏州市第六届委员会副主委；2001年11月九三学社苏州市第七届委员会主委，苏州大学附属第一医院副院长；2002年5月九三学社江苏省第五届委员会副主委、苏州市第七届委员会主委，苏州大学附属第一医院副院长；2003年1月苏州市第十一届政协副主席，九三学社江苏省第五届委员会副主委、苏州市第七届委员会主委，苏州大学附属第一医院副院长；2006年12月苏州市第十一届政协副主席，九三学社江苏省第五届委员会副主委、苏州市第八届委员会主委，苏州大学附属第一医院副院长；2007年5月苏州市第十一届政协副主席，九三学社江苏省第六届委员会副主委、苏州市第八届委员会主委，苏州大学附属第一医院副院长；2008年1月苏州市第十四届人大常委会副主任，九三学社江苏省第六届委员会副主委、苏州市第八届委员会主委，苏州大学附属第一医院副院长；2011年12月苏州市第十四届人大常委会副主任，九三学社江苏省第六届委员会副主委、苏州市第九届委员会主委，苏州大学附属第一医院副院长。2012年6月起九三学社江苏省第七届委员会副主委,监督委员会主任委员,苏州市第十五届人大常委会副主任，苏州市第九届委员会主委，苏州大学附属第一医院副院长。曾任九三学社第十一、十二届中央委员。第九、十、十一届全国人大代表，九三学社江苏省第五、六届委员会副主委,九三学社苏州市第六届委员会副主委、第七、八届委员会主委,苏州市第十二届苏州市人大常委,第十四届人大常委会副主任,苏州市第十一届政协副主席。
  