母小勇，男，1962年9月生，教育学博士，教授，博士生导师，人文社会科学院常务副院长。1984年在四川师范大学获理学学士学位，1990年在苏州大学获教育学硕士学位，2001年在华东师范大学获教育学博士学位。担任中国教育学会科学教育分会理事和中国教育学会课程专业委员会理事。
男，1962年9月生，籍贯四川阆中。2002评为教授，1997年批准为“课程与教学论”专业硕士生导师，2005年批准为“高等教育学”专业博士生导师。现任副院长。
主要研究基础物理教育、高等教育和教师教育课程。先后在《教育研究》、《高等教育研究》、《心理科学》、《教育理论与实践》、《教师教育研究》、《江苏高教》、和等国内外权 威核心刊物上发表70多篇论文，出版多部专著、教材和音像著作。代表作有：《专家型教师教育课程研究》、《苏南地区小康理科基础教育改革探索》、《青少年科技普及行动研究》、《走进高中新课改》、《物理学教育新论》等著作；“苏南地区小康后理科基础教育面临的挑战与改革对策”、“论教师教育课程的价值取向”、“论课程的文化逻辑”、“后现代高校课程：回到人类活动的‘原点’”、“科学课程理想与理想科学课程”、“教师的作用：实现文化科学的有效转换” “课程评价：从学业成就评价走向学业评价”、“论生命哲学视域下的大学生学业质量评价”、“论建构主义视野下的教师评价”等学术论文。 “论构建我国21世纪高等教育创新课程体系的理念”获江苏省教育厅2002年人文社会科学三等奖、《专家型教师教育课程研究》获苏州大学2006年哲学社会科学三等奖、2001年评为苏州大学先进科研工作者、2002年获苏州大学大陆产业科研成果奖、2004年评为苏州大学优秀青年骨干教师。
前在研项目：主持全国教育科学“十五”规划课题“后现代高等学校核心课程群建设研究；主持2007年江苏省高等教育教改研究课题“高等学校课程群优化研究与实践”。
苏州大学 苏州大学教育学院 理论  