马亚中，教授，男，1957年 9 月生，博士生导师，教授中国古代文学。主要著有《中国近代诗歌史》、《暮鼓晨钟——近代文学通览》、《诸子名言释义》、《范伯子诗文集》、《中国文学大辞典》（副主编，主编为钱仲联教授）、《历代别集序跋综录》（副主编，主编为钱仲联教授）、《大辞典》（主编、主撰）、《太湖文脉》（主编、主撰）、《中国近代文学作品选注》等。论者以为在诸多研究领域填补。曾两次获得江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖，获得中国图书奖一次，苏州大学陆氏科研奖一次，苏州大学优秀教学成果一等奖一次，江苏省优秀教学成果二等奖一次。现为江苏省333工程培养对象、江苏省首届高校教学名师。1.中国近代文学2.明清文学3.中国文学史料学1982－—1984在师从钱仲联教授攻读古代文学专业，获硕士学位。1985——1987在师从钱仲联教授攻读古代文学专业，获博士学位。1988——至今 在从事教学、科研工作。先后担任讲师、副教授、教授、博士导师。现任中国近代文哲研究所所长，苏州市唐文治国学研究会会长。曾在《文学遗产》、《文学评论》等重要刊物发表多篇论文，并出版多部著作。曾先后赴韩国、台湾讲学。近年担任中国古代文学首席学科带头人，成功申报省级重点学科。
国家社科基金项目《清代文学史》；国家古籍整理子项目《明清著名诗文集提要》；横向合作项目《陆游全集校注》；横向合作项目《国学读本》等。论我国诗歌及文学发展的独特道路与艺术成就——从“汉族缺乏史诗”说起（与高琪合著） 常熟理工学院学报 2005/01我的老师钱仲联 常熟高专学报 2004/03钱仲联先生对学术文化与教育事业的贡献 苏州大学学报(哲学社会科学版) 2004/0120世纪清代文学研究概观 淮海工学院学报(人文社会科学版) 2003/01试论戴名世对桐城诗派的影响（与陈宇俊合著） 苏州大学学报(哲学社会科学版) 2003/04道体之将形而未显──从思维的发展看的自觉 苏州大学学报(哲学社会科学版) 1998/04钱仲联先生教学治学笔谈润物细无声 苏州大学学报(哲学社会科学版) 1997/04润物细无声——从学钱仲联先生杂忆 文教资料 1994/04近代文学的非过渡性与近代歌词创作 苏州大学学报(哲学社会科学版) 1993/01中国古典诗歌的最后历程  学位论文 1988论桐城派诗  学位论文 1985试说清诗力破唐宋之余地 苏州大学学报(哲学社会科学版) 1985/03“留得真诗在人间”——论钱秉镫的诗 江淮论坛 1985/03试论姚鼐古文的艺术特色 江淮论坛 1983/06苏州大学中国寓言学术空白苏州大学苏州大学苏州大学文学院苏州大学苏州大学 中国寓言苏州大学苏州大学