欧阳骏，男，医学博士，教授，主任医师，硕士生导师，科室副主任。1986年毕业于苏州大学医学院（原苏州医学院）医学专业，留校在苏大附一院泌尿外科工作。 2004年晋升为主任医师。曾获国家公派留学加拿大Montreal大学及McGill大学医学中心（2000-2002），并到奥地利维也纳大学医学中心AKH医院及多瑙医院访问进修（2010）。江苏省“333”中青年科技带头人及省卫生厅“科教兴卫”重点医学人才（2002-2011）。欧阳骏，男，医学博士，教授，主任医师，硕士生导师，科室副主任。1986年毕业于苏州大学医学院（原苏州医学院）医学专业，留校在苏大附一院泌尿外科工作。 2004年晋升为主任医师。曾获国家公派留学加拿大Montreal大学及McGill大学医学中心（2000-2002），并到奥地利维也纳大学医学中心AKH医院及多瑙医院访问进修（2010）。江苏省“333”中青年科技带头人及省卫生厅“科教兴卫”重点医学人才（2002-2011）。《中国泌尿外科疾病诊疗指南》编写组成员（2009、2011）及教育部十一五教材《外科学》编写组成员（负责编写“泌尿男生殖系肿瘤”章节）（2009）。江苏省医学会泌尿外科学会委员，江苏省泌尿外科肿瘤组委员，苏州市泌尿外科学会委员，江苏省中西医结合学会泌尿外科分会常务委员。江苏省及苏州市医疗鉴定专家组成员。从事泌尿外科临床、教学和科研工作25年，始终工作在临床第一线，有着扎实的外科基本功和理论知识。擅长泌尿外科各类疾病的诊断及治疗。擅长泌尿系统肿瘤、前列腺增生及前列腺癌、肾上腺肿瘤、肾脏输尿管结石以及肾脏移植等疾病的诊断与治疗。擅长腹腔镜、经皮肾镜、输尿管镜、前列腺电切镜等微创泌尿外科手术及前列腺癌根治、巨大肾癌根治等复杂性泌尿外科手术。在美国和欧洲等医学期刊发表多篇SCI收录的学术论文，在中华级等医学核心期刊发表30余篇论文。获得省部级以上科技进步奖4项，获得市级科技进步奖2项。承担了国家自然基金，省卫生厅重点人才基金和卫生厅科研基金等多项科研课题6项，培养研究生15名。
 