教授，男，1964年9月生。1995年10月于中国科技大学计算机科学与技术系获工学硕士学位，1997年8月在破格晋升为副教授，1999年8月在云南大学破格晋升为教授，2000年9月调入工作，现为教授。他是中国人工智能学会理事、中国计算机学会高级会员和多个专业委员会委员，同时也是《自动化学报》、《软件学报》等重要期刊的审稿专家。目前主要感兴趣的研究方向是：人工智能、动态模糊智能理论及其应用、智能软件、Agent理论与技术、演化计算、rough集理论等。到现在为止，他已在《自动化学报》、《计算机研究与发展》等刊物上及国内、国际学术会议发表学术论文90余篇（其中多篇被EI检索），出版著作6部。主持和参与完成国家自然科学基金、国家863高科技项目及省部级项目6项，获省级科技进步奖二等奖1项。在学术方面主要提出了动态模糊集、动态模糊逻辑等基本理论，该理论已在人工智能、机器学习、数据库系统、多Agent、知识工程、问题求解等领域得到广泛应用，开拓出了动态模糊智能理论与动态模糊系统的新领域。姓名 ： 李凡长任教专业 ： 工学-计算机科学与技术在职情况 ： 在所在院系 ： 计算机科学与技术学院所教课程 ：研究方向 ： 人工智能、动态模糊智能理论及其应用、智能软件、Agent理论与技术、演化计算、rough集理论等代表性著作 ： 《组合理论及其应用》《动态模糊集及其应用》代表性论文 ： 《基于Lie 群的机器学习理论框架 》《Agent 的遗传算法研究 》云南大学苏州大学苏州大学计算机科学与技术学院