吴为山，男，汉族，1962年1月生，东台人，全国政协常委，国际著名，法兰西艺术院通讯院士
，中国美术馆馆长，
全国政协教科文卫委员会委员，第十一、十二届全国政协委员
，第十三届全国政协常务委员，十三届全国政协文化文史和学习委员会委员。
第十一
、十二届民盟中央常委，文化委员会主任。副主席
，主席，住建部全国城市雕塑建设指导委员会副主任兼艺术委员会主任，中国雕塑院院长，教授、博士生导师。
教育部全国艺术教育委员会副主任，教育部全国高等教育指导委员会副主任中国文联全委会委员，全国宣传文化系统“四个一批人才暨文化名家”，享受专家。1981年毕业于无锡工艺美术学校雕塑专业。1987年毕业于美术系，并留校任教.。1990至1991年在北京大学研修心理学硕士学位课程 ，任雕塑教研室主任。1996年为欧洲陶艺工作中心高级访问学者，同年应荷兰政府之邀为荷兰女王贝娅特丽克丝塑像。同年12月6日，荷兰政府举行隆重雕像交接仪式。次年，女王的首席代表、北布拉邦省省长胡本先生专程来中国拜访吴为山，并将陈立于荷兰布瑞达博物馆的女王铜像的照片赠送于他。1997年至1998年为美术学院高级访问学者。1998年回国任南京大学教授，创建，为宗教学、美术学两个方向的硕士生导师。1999年，荷兰女王访华，提出见见吴为山和他的雕塑。在“吴为山雕塑作品展”上，女王评价：“吴先生通过塑造儿童，发现并升华了童性，体现了人类对童年的一种真实情感。吴先生所塑的老人是从万千年文化中走出来的。”同年，设立永久性“吴为山文化名人雕塑馆”。这是国家级博物馆首次建立一个当代艺术家的陈列馆。2000年任文化讲座教授，获得首位“包玉刚杰出艺术家”荣誉。2003年创建并任首任院长、院学术委员会主任。同年作品《睡童》获英国皇家肖像雕塑家协会“攀格林奖”，成为亚洲第一位英国肖像雕塑家协会（Member of British Society of Portrait Sculptors）和英国皇家雕塑家协会（Fellow of Royal British Society of Sculptors）成员，并在英国国家美术馆成功讲演了《中国文化背景下我的雕塑艺术》。2005年应邀在日本东京酉福画廊举办吴为山雕塑绘画展。扬州博物馆及扬州中国雕版博物馆立吴为山创作的《史可法》《朱自清》等大型雕塑。2006年被评为十大文化名人、享受国务院政府特殊津贴专家。中国美术家协会等九家单位在联合举办《文心铸魂——吴为山雕塑艺术展》，该展先后巡展于长春世界雕塑公园、。创作中国国家重大美术创作工程项目（国家文化部项目）《聂耳》。2007年3月任苏州大学设计艺术学方向博士生导师，兼任中国艺术研究院院长、全国城市雕塑指导委员会委员。同年，韩国仁济大学学位委员会宣布：“鉴于吴为山教授作为一位艺术家，通过艺术和哲学对推动人类文化的发展所做出的杰出贡献，授予吴为山名誉哲学博士学位。”2008年当选第十一届全国政协委员、副主席，并当选为全国城市雕塑艺术委员会主任 ，主持国家社会科学基金艺术学项目《中国古代雕塑风格研究》和江苏省政府重点科研项目《中国雕塑史》。作品《国家公祭纪念碑——南京大屠杀组雕》获大奖。担任“全国首届城市雕塑高层论坛暨全国城雕委新一届艺委会全体委员大会”的学术主持。
2009年任中国艺术研究院美术研究所所长、中国雕塑院院长、全国城市雕塑艺术委员会主任。同年，韩国釜山建“吴为山雕塑公园”。园内陈立了《老子》、《孔子》等几十尊中韩文化名人雕像，使得中国传统儒道思想与韩国民族文化精神通过雕塑艺术得以穿越时空的界限进行对话。这是韩国唯一一个为中国雕塑家专门设立的永久性雕塑公园。同年，英国菲茨威廉博物馆收藏并陈列吴为山的《孔子》。主持策划了“全国建设指导委员会新一届艺委会第二次全委会”、“徐悲鸿奖· 2009宜兴中国城市雕塑大赛”等活动。作品《天人合一——老子》，《国家公祭纪念碑——南京大屠杀组雕》获新建设成就奖
2010年被香港中文大学授予荣誉院士，并赞其“走在艺术发展的前沿，为雕塑开拓新视野，界定新意义”。迄今为止，吴为山是唯一一位获此殊荣的艺术家。为诺贝尔奖获得者和韩国前总理塑像，并当选为全国城市雕塑建设指导委员会副主任兼艺术委员会主任。作品《天人合一——老子》、《侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆大型组雕》参加“新建设成就展”获新中国城市雕塑建设成就奖。同年赴美参加“中美文化高层论坛”，并在大会讲演《我雕塑艺术中的文化观》2011年1月,所塑孔子像落成于国家博物馆新馆北广场。主持策划了“任重道远·中国艺术研究院首届艺术大展”。担任“首届南昌·中国雕塑艺术节”、“第三届全国城市雕塑高层论坛暨开园”活动的学术主持。2012年12月，获法国美术家协会颁发的“2012卢浮宫国际美术展”雕塑金奖。当选为民盟中央常委。2013年11月27日，当选中国美术家协会副主席。
2014年12月25日，文化部任命担任馆长。
2015年9月，中宣部、中国文联、人社部授予“第四届全国中青年德艺双馨文艺工作者”称号。2015年12月3日，获颁荣誉文学博士衔。2016年5月14日，任兼职教授。十三届全国政协文化文史和学习委员会委员，
第十三届全国政协常务委员。
吴为山，现为馆长，全国政协常委，全国政协教科文卫委员会委员，第十一、十二届全国政协委员
，第十一、十二届民盟中央常委，文化委员会主任。副主席，中国城市雕塑家协会主席，全国城市雕塑建设指导委员会副主任兼艺术委员会主任，中国雕塑院院长，教授、。教育部全国艺术教育委员会副主任，教育部全国高等教育指导委员会副主任中国文联全委会委员，全国宣传文化系统“四个一批人才暨文化名家”，享受专家。

2000年香港科技大学授予吴为山“包玉刚杰出艺术家”，
2001年香港中文大学授予“龚雪因杰出学人”，2003年获英国皇家“攀格林奖”，
2003年获颁英国皇家雕塑家协会院士（FRBS）、英国皇家肖像雕塑家协会会员,2007年获颁韩国仁济大学名誉哲学博士，2008年获颁香港中文大学荣誉院士，2009年获新中国城市雕塑建设成就奖（最高奖），
2011年获首届中华艺文奖，2012年获法国美术家协会颁发的卢浮宫国际美术金奖，2014年获美国洛克菲勒“RRC首届中国艺术年度人物”，2015年获中宣部、中国文联、人社部表彰的“全国中青年德艺双馨文艺工作者”称号，2015年获颁香港中文大学荣誉文学博士，2016年获中华人民共和国国务院新闻办公室颁发的“讲好中国故事文化交流使者”称号，
2016年获颁俄罗斯艺术科学院最高金质奖章、俄罗斯艺术科学院荣誉院士、俄罗斯赫尔岑国立师范大学荣誉正博士、俄罗斯列宾美术学院荣誉教授，
2016年获颁乌克兰总统基金会光荣勋章、乌克兰文化部授予吴为山“乌克兰发展勋章”，2017年当选为乌克兰国家艺术科学院外籍院士，2017年获颁“国际奥委会主席奖”。早年曾获“徐悲鸿奖学金·科研创作奖”“徐悲鸿奖学金·杰出校友奖”，第十届全国美术作品优秀奖等。2017年12月10日，当选为中国民主同盟第十二届中央委员会常务委员。
2018年3月14日，当选为第十三届全国政协常务委员。
吴为山一直以挖掘和精研中国传统文化为人生命题，弘扬和传承中华传统文化。他长期致力于中国文化精神在中国雕塑创作中的融渗和表现，创作了大量具有影响力的雕塑，在世界多国展览并被重要博物馆收藏。他所创作的近五百件中国文化名人系列雕塑被季羡林等大师誉为“时代造像”，被国际评论界认为是“中国时代新精神的代表”。韩国建有“吴为山雕塑公园”，南京博物院建有“吴为山雕塑馆”,太原建有“吴为山雕塑馆”，澳门理工学院建有“吴为山雕塑馆”，南京大学建有吴为山雕塑绘画陈列厅。意大利国家博物馆、英国剑桥菲茨威廉博物馆、巴西国家博物馆、白俄罗斯国家美术馆、俄罗斯国家艺术科学院美术馆等世界著名博物馆永久安放其作品《齐白石与达芬奇对话》《问道》《孔子》《南京大屠杀组雕稿》等，他的代表作《孔子》《孔子问道于老子》立于世界多个国家和驻外机构，如：巴黎中国文化中心、比利时中国文化中心、丹麦中国文化中心、新加坡中国文化中心、中国驻意大利使馆等。2012年，联合国秘书长潘基文撰文称赞：吴为山作品表现了全人类的灵魂。

同时，吴为山数百件雕塑立于国内重要机构及公共空间，如《国家公祭纪念碑——南京大屠杀组雕》立于侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆；《孔子》《老子》《鲁迅》《国家公祭纪念碑——南京大屠杀组雕》立于中国国家博物馆；《延安窑洞对——毛泽东与黄炎培》立于中央社会主义学院；雕塑《问道》《总设计师邓小平》立于中共中央党校；《伟大的友谊——马克思、恩格斯》立于中央编译局；《画家黄宾虹》立于中国国家画院；《似与不似之魂——齐白石》立于中国美术馆。
世界多个国家的公共空间立有他的雕塑作品，如：2015年韩国奥林匹克雕塑公园立有他的大型雕塑《问道》，2017年，瑞士洛桑国际奥委会总部立有他的新作《微笑的顾拜旦》，《伟大的行者——马克思》将立于马克思故乡德国特里尔。吴为山首创中国现代写意雕塑之风，提出“写意雕塑”理论和“中国雕塑八大风格论”，全面总结中国雕塑优秀传统，对中国雕塑当下创作的发展方向起到极大的引领作用。
1. 当选为乌克兰国家艺术科学院外籍院士，2017年。2. 获颁“国际奥委会主席奖”（在国际奥委会总部由巴赫主席亲自颁发），2017年。3. 获颁乌克兰总统基金会光荣勋章、乌克兰文化部授予吴为山“乌克兰发展勋章”，2016年。4. 获颁俄罗斯艺术科学院最高金质奖章、俄罗斯艺术科学院荣誉院士、俄罗斯赫尔岑国立师范大学荣誉正博士、俄罗斯列宾美术学院荣誉教授，2016年。（这是艺术科学院建院260年来首次将这两项殊荣同时授予一位境外艺术家）
5. 获美国洛克菲勒“RRC首届中国艺术年度人物”，2014年6. 法国美术家协会授予“2012法国卢浮宫国际美术展”唯一雕塑金奖，2012年（系该奖设立122年以来中国艺术家首获此奖）。7. 2003年作品《睡童》获英国皇家“攀格林奖”.（Pangolin Prize）（系该奖设立50年以来，首位亚洲艺术家获得此奖）8. “斯洛伐克驻华大使特别奖”，2012年。9. “尼泊尔文化部长奖”，2012年。10. “中日友谊交流贡献奖”，2010年。11. 被授予韩国仁济大学名誉哲学博士，2007年，（韩国仁济大学学位委员会宣布：“鉴于吴为山教授作为一位艺术家，通过艺术和哲学对推动人类文化的发展所做出的杰出贡献，授予吴为山名誉哲学博士学位）。1.获中华人民共和国国务院新闻办公室颁发的“讲好中国故事文化交流使者”称号，2016年。2.荣获“第四届全国中青年德艺双馨文艺工作者”称号，2015年9月。3.获香港中文大学荣誉文学博士衔，2015年12月3日。4.获“首届中华艺文奖”，2011年。5.获“新中国城市雕塑建设成就奖”。获奖作品分别为“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆扩建工程组雕”和大型雕塑《天人合一——老子》（18米高），2009年。
6.作品“侵华日军南京大屠杀遇难同胞组雕”获“特别贡献奖”，2012年。7.获江苏省“2012中华人物奖” ，2012年。8.获“中国美术年度人物”称号，2011年。9.被授予香港中文大学荣誉院士，2010年。
10.“渡江纪念碑”系列雕塑获2008年度全国优秀城市雕塑建设项目年度大奖，2009年。11.当选为中共中央宣传部全国宣传文化系统“四个一批暨文化名家”人才，2008年。12.获南昌市人民政府“政府奖”，2008年。13.获“江苏省德艺双馨艺术家”称号，2007年。14.被中共江苏省委组织部评为江苏省“333工程领军人物” ，2007年。
15.被中共江苏省委宣传部确定为“五个一批”人才，2007年5月。16.获中国轻工业联合会“金手指”奖，2007年。17.当选为首届“南京市十大文化名人”，2006年。18.获长春市人民政府“政府奖”，2004年。19.作品《行吟中的林散之》获“第三届中国城市雕塑建设成就展优秀奖”（最高奖），2004年。
20.作品《林散之》获“中华人民共和国第十届美术作品展优秀奖”，2004年。21.获徐悲鸿奖学金委员会颁发“徐悲鸿奖学金·杰出校友奖”，2003年。22.获香港中文大学“龚雪因杰出学人”称号，2002年。23.获香港科技大学首位“包玉刚杰出艺术家”称号，2000年。24.获徐悲鸿奖学金委员颁发“徐悲鸿奖学金·创作奖”，1995年。
1.在韩国浦项美术馆举办“文心铸魂-吴为山雕塑国际巡展·韩国展”，2014年。2.在法国巴黎中国文化中举办“心灵对话——吴为山、克罗德·阿巴吉雕塑展”，2014年。（克罗德·阿巴吉是法兰西学院主席、终身院士。中法两位当代杰出艺术家联展，列入中法建交50周年的重要文化交流项目，它标志着中国雕塑家的国际地位和文化影响力，该展由中华人民共和国文化部主办）
3.意大利国家博物馆罗马威尼斯宫举办“文心铸魂——吴为山雕塑艺术国际巡展·意大利罗马威尼斯宫展” 2012年。（威尼斯宫享有“文艺复兴圣殿”的美誉，历来只迎接最具影响力与创造力的艺术家。这是中国雕塑家的作品首次走进威尼斯宫。该展由中华人民共和国文化部、意大利文化遗产与活动部以及中国驻意大利大使馆共同主办。时任全国政协主席贾庆林在罗马参观该展览）
4.美国纽约联合国总部举办“文心铸魂——吴为山雕塑艺术国际巡展·联合国特展”，2012年。（该展由中华人民共和国文化部、中国驻联合国常驻代表团共同主办，联合国秘书长潘基文出席开幕式并讲话）
5.英国伦敦英国皇家美术院举办“2012·中国艺术展——吴为山雕塑个展”，2012年。6.日本东京酉福画廊举办“吴为山雕塑展”，2005年。7.举办“吴为山雕塑展”，1998年。
8.荷兰爱因侯温举办“吴为山作品展”，1998年。9.荷兰·欧洲陶艺工作中心（EKWC）举办“吴为山肖像雕塑观摩展”，1996年。1.中国写意——来自中国美术馆的艺术（墨西哥国立博物馆，2016年）2.中国写意——当代中国艺术展（法兰西学院美术馆，2016年）3.奥林匹克美术大会（巴西 里约热内卢，2016年）4.梦笔新境——中国新加坡艺术展（新加坡中国文化中心，2015年）5.法国对比沙龙展（巴黎大皇宫，2015年）6.俄罗斯国家美术展（俄罗斯卫国展厅纪念馆，2015年）7.中国意象——当代中国水墨与雕塑艺术展（法国大皇宫2014年）8.马来西亚国际艺术博览会（马来西亚国际贸易展览中心，2014年）9.韩国奥林匹克雕塑公园亚洲雕塑邀请展（2013年）10.法国巴黎“冬季沙沙龙展”（巴黎 Montreuil会议中心，2013年）11.法国2012卢浮宫国际美术展（2012年）12.奥林匹克美术大会（英国 伦敦，2012年）13.英国皇家肖像雕塑家协会年展（2004年）14.加拿大第七届国际艺术展( 2003年)15.英国皇家肖像雕塑家协会50周年展(2003年)16.韩国国际美术2002年年度展（韩国国家美术馆2002年）17.韩国汉城“国际和平美术作品大展”(2001年)1.《塑魂鉴史——吴为山创作侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆扩建工程主题雕塑展》（中国国家博物馆，2014年）
2.《文心铸魂——吴为山雕塑艺术展·深圳展》(2014年)3.《文心铸魂——吴为山雕塑艺术展·青岛展》(2013年)4.《文心铸魂——吴为山雕塑艺术展·太原展》(2013年)5.《文心铸魂——吴为山雕塑艺术展》(中国美术馆展出，中国美术家协会、、中共江苏省委宣传部、南京大学等单位主办，2006年)6.《文心铸魂——吴为山雕塑艺术展》（长春世界雕塑公园，中国美术家协会、春市人民政府等单位主办，2006年）7.《文心铸魂——吴为山雕塑艺术展》（，中国美术家协会等单位主办，2006年）8.《吴为山雕塑展》（青岛雕塑馆，2005年）9.《吴为山雕塑·绘画展》（，2002年）
10.《吴为山雕塑·绘画展》（香港中文大学,2002年）11.《吴为山绘画展》（台湾中央大学，2000年）12.《吴为山雕塑·绘画展》（香港艺术中心，1998年）13.《吴为山雕塑·绘画展》（联合国，1998年）吴为山作为学术主持或大会学术主席多次组织国际国内大型学术活动，倡导主旋律。2014年9月，吴为山担任中国美术馆馆长以来，积极整合藏品资源，大力弘扬中华优秀传统文化，致力于让经典作品在国际社会讲好中国故事，推动当代中国艺术在世界的传播，为中外文化交流做出了重要贡献。
以吴为山为总策划推出了多个系列展览，如“典藏活化系列展”、“弘扬中国精神系列展”、“捐赠与收藏系列展”、“国际交流系列展”、“一带一路系列展”、“学术邀请展”等系列，社会反响十分强烈，均已形成品牌。不仅如此，吴为山积极推动与策划将中国美术馆的优秀展览送到边疆地区、民族地区和延安革命老区，在推动公共文化服务均等化、努力创新拓展美术馆公共教育服务等方面都做出了杰出贡献。
《《国家公祭纪念碑——南京大屠杀组雕》》，获新建设成就奖。《天人合一——老子》，获“2012卢浮宫国际美术展金奖”。
《孔子》立于中国国家博物馆。
《问道》立于中共中央党校及世界多个国家。《超越时空的对话——齐白石与达芬奇》立于意大利国家博物馆。
《睡童》获英国皇家“攀格林”奖。《总设计师——邓小平》立于中共中央党校，邓小平纪念馆等处。













1.《吴为山艺文集》（40万字）（吴为山著，中华书局出版，2011年）2.《雕塑的诗性》（中文版30万字）（吴为山著，南京大学出版社，获“2007年度中国最美的图书”奖，2007年）3.《雕琢者说》（20万字）（吴为山著，中国社会科学出版社，2002年）4.《视觉艺术心理》（26万字）（吴为山著，南京师范大学出版社，1999年）5.《中国古代雕塑风格论》吴为山著，天津百花文艺出版社
1.《中荷红白兰艺术》(荷兰版)（荷兰国家基金会，1998年）2.吴为山专著《雕塑家之魂》（韩文版）(韩国首尔“Book and world”出版社，2007年)3.吴为山专著《雕塑的诗性》（英文版）(新加坡世界科技出版社，2007年)4.《魂兮，归来》（韩文版吴为山雕塑作品集，韩国燕岩书家出版，2015年）
十多年来，吴为山教授通过中国文化人系列雕塑的创作写就一部雕塑的文化史，被誉为“为时代造像者”。他提出的“写意雕塑”旨在弘扬中国优秀传统文化在雕塑界引起广泛影响。在他创作的四百多件雕塑作品中，有众多优秀作品被国内外重要机构收藏。
《李四光》、《竺可桢》、《陶行知》、《吴有训》、《茅以升》、《吴健雄》、《徐悲鸿》、《匡亚明》、《戴文赛》、《顾毓琇》、《杨振宁》、《郭影秋》等，立于南京大学。
《家破人亡》、《逃难》、《冤魂呐喊》、《胜利之墙》、《魏荣爵》等，立于《国家公祭纪念碑——南京大屠杀组雕》大型《老子》、《孔子》头像，立于长春世界雕塑公园大型《天人合——老子》，立于江苏淮安钵池山《孔子》 ，立于英国费茨威廉博物馆《孔子》、《弘一法师》、《鲁迅》、《老子》、《国家公祭纪念碑——南京大屠杀组雕》立于中国国家博物馆
《孔子》、《老子》等100多件雕塑作品，南京博物院藏《孔子》，法国巴黎大学藏《昙曜》，立于大同《费孝通》，立于《》、《林散之》、《黄宾虹》、《潘天寿》、《吴昌硕》、《徐悲鸿》、《林散之》、《孔繁森》、《睡童》、《潘天寿坐像》等，中国美术馆藏《冯友兰》，，立于。《杨振宁》，清华大学藏《李可染》、《黄宾虹》立于《荷兰女王》，荷兰国家博物馆藏《童》 ，美国霍普金斯大学藏
《女人体》 ，荷兰王国北部拉邦省府藏《女子头像》， 欧洲陶艺中心藏《大河—路》， 荷兰国家艺术基金会本部藏《女儿》，美国旧金山瑞曼画廊藏《池田大作像》，香港创价学会藏《山水》 ，联合国藏
《睡童》，英国皇家雕塑学会藏
《钱穆》 、《》、《杨振宁》、《饶宗颐》、《李福善》等，香港中文大学藏《》，大学藏《朴泰俊》，立于韩国浦项工科大学《老子》、《孔子》、《鲁迅》等，藏。展示陈列于韩国吴为山雕塑公园。
（诺贝尔奖获得者、物理学家）：吴为山既扎根于中国传统文化，又从近两个世纪以来西方艺术的伟大革命中汲取灵感，几乎给自己提出了一个塑造中国文明精髓的艰巨任务。
从老子的恢宏宁静，到鲁迅的沉郁峻切，吴为山一次又一次地从中国三千年漫长而复杂的历史中探索着中国二字的真义。他的雕塑打造了一种神似与形似之间的精妙平衡，而这种平衡正是中国艺术的立足之本。以三个字概括吴为山作品的特点：真、纯、朴。他的每一件大大小小的作品都洋溢着这些特点。相信吴为山注定将成为21世纪的伟大雕塑家之一。 贝娅特丽克丝：吴先生通过塑造儿童，发现并升华了童性，体现了人类对童年的真实情感。他的作品与意大利雕塑家玛格里特有着精神上的相通，在表现手法上善于直接用手来塑造对象，十分真切。
看得出，吴先生所塑的老人是从万千年文化中走出来的。
（东方文化学者、教授）：中国古代雕塑造像胥为仙佛造型，出自想象，面目必多雷同。即以全国南北之五百罗汉而论，造像者非不欲塑造不同面型，然而，脱离实际人物，想象究亦有限，其捉襟见肘之窘态在在可见。此等塑像虽不乏浑朴肃穆之气，恐尚不能称为真正艺术也。近代以来人物雕塑崛起，中国雕塑艺术遂进入一新境界矣。吴为山教授英年歧嶷，独辟蹊径，为时代塑像，为文化塑像，又为文化人系列造像。将文化精神溶入历史发展生生不息之长河中，扬中华之文化，开塑像之新天。
（法籍华裔哲学家、艺术家）：艺术家往往创作能敏捷挥就者，难能刻画深入，能苦心经营者，少一气呵成之妙。为山作品神速痛快又能供人长期反复玩味，其用思灵活多变出人意表。
（清华大学教授 ）：吴为山树立了中国雕塑艺术的另外一个大的体系，进一步发展了中国传统雕塑艺术，而且他能够把传统和现代很好地结合起来，变成吴为山先生他所倡导的这种大写意的风格，他的文化理念非常明确，作品形神兼备、气势磅礴，体现了中国文化的重要精神。另外从教育来讲，我们过去整个的美术教育，应当说半个世纪以来一直是俄罗斯和苏联系统的发展，吴为山树立了另一个系统。这个系统是以中国本土文化为主体的，同时也结合了每个人自己不同的艺术追求，我觉得这是异军突起，他的艺术成就，令人震惊。我衷心祝贺他的成功。
（中央美术学院教授 美术理论家）：“吴为山现象”中的核心内容是他的雕塑创作。他的雕塑作品不仅有刚柔相济的鲜明个性，有含蓄而强烈的艺术感染力，而且具有深厚的人文精神。中国文论中分析文艺之美有阳刚和阴柔之分，阳刚之美是一种壮美，他雄浑刚劲；阴柔之美则是一种幽美，他温婉柔和。两种风格的美均发自“天地精英”。艺术家得其一者，即有特点，而能兼有二者，则为大家风范。吴为山的雕塑艺术能达到这种境界，是很值得赞赏的。形神兼备是他追求的目标，但他不是拘谨的写实主义者。他的作品与其说是以形写神，不如说是“以神写形”更为恰当。
（馆长 美术评论家）：吴为山的雕塑就是思、理、情、艺四个方面相通相生的艺术结晶。吴为山的重要性在于，他不仅仅是一个文化取向上的清醒者，而且是一个花大力气去发现和创造的实践者。因具有文化自觉意识而发现了传统雕塑的源头活水，又因不断地发现而步步前行，进入传统雕塑世界的灵山道海，既体察到传统雕塑体系性价值，更直接用其中最为突出的“写意”精神。
雕塑这种与人类的精神发展史密切相关的艺术形式需要不断变化与创新，吴为山在“人的主题”与“写意雕塑”这两种雕塑交汇的空间里创造出来的成果，无疑为中国当代雕塑的发展提供了可贵的启示。
（著名文化学者、香港中文大学教授）：《谢为山兄塑像杜诗第一首韵》：为我塑幽姿，妙手臻灵境；狮山兀相对，池月印微影。胸宽象纬近，心同壶冰冷；留影对但丁，前事堪重省。
英国皇家肖像雕塑家协会主席 安东尼·司顿斯：在中国，吴为山无疑是他同辈雕塑家中的佼佼者。他对儒家学说的深邃反思和他为孔子创作的半身胸像构成了南京博物院吴为山历史文化名人雕塑馆的核心。吴为山对传统充满了敬重之情，并有相当好的收藏，包括从前的一些字画和雕塑作品。他最早从事的雕塑项目是上个世纪那些伟大的书法家、画家和科学家的塑像。其中最优秀的作品是出自他对已故的伟大画家齐白石的研究。小杉三朗（日本干漆雕刻家、毕加索美术馆（法国）名誉会员）：吴为山是一位能够肩负今后现代雕刻艺术发展的雕刻家。就像曾经从浮世绘中发现近代元素的梵高那样，我认为，吴为山是一位能够找到今后艺术之真谛的人，是可以嘱托艺术之将来的人。
联合国秘书长：吴为山的雕塑作品蕴含的不仅是一个国家，更是全人类的灵魂。
院长季拉尔多·罗·鲁索：吴为山教授的艺术，使我们看到了一个东方艺术家如何以具象艺术和现代视觉艺术的方式表现世界，表现人类，如何在泥土与青铜中铸就灵魂。为此，我想起了二十世纪意大利象征派雕塑家杰阿柯莫·曼祖（GracomoManzu）（1908—1991），他是在强韧的形态中具备感性古典的气质，他的简洁单纯的雕塑风格以及通过宗教题材的表现唤起人们对残酷战争的回忆。吴为山则是在流动富有诗
性的形体中构建了自然生命的永恒，其简约而动荡的造型表现了遭受劫难中的民族同胞，深刻地展示了悲剧的力量。这种跨世纪的东西方艺术比较和艺术家的对话，使我们确信艺术是心灵的圣经。
（中国科学院院士、中国工程院院士、法兰西通讯院士、建筑大师、清华大学教授）：吴为山先生的纪念性建筑可谓惊心动魄、扣我心弦。特别见到他创作的《家破人亡》、《逃难》、《冤魂呐喊》的群雕，使拜谒者顿觉震撼。如以那组冷酷的高墙象征帷幕，将当时的人间浩劫展现在拜谒者眼前，仿佛又回到那悲惨世界。这里没有一点多余的笔墨，只是苦难同胞在野兽奴役下的恐惧悲号与死亡前的挣扎，展现了人类罕见的历史悲剧，是雕塑的史诗。
江苏雕塑家     中国美术家协会 中国城市雕塑家协会中国艺术研究院南京大学 国务院政府特殊津贴南京师范大学南京师范大学美国华盛顿大学南京大学雕塑艺术研究所南京博物院香港科技大学南京大学美术研究院南京市中国美术馆江苏省美术馆中国雕塑院江苏省美术家协会中国城市雕塑 城市雕塑中国城市雕塑 高锟中国城市雕塑江西名人雕塑园 中国美术馆 香港中文大学北京大学  中国美术馆 中国美术家协会住建部中国艺术研究院南京大学博士生导师国务院政府特殊津贴  



       



     



     美国旧金山



 中国美术馆江苏省美术馆香港科技大学



澳门教科文中心  中国城市雕塑    



















































  



  云冈石窟中国社会科学院齐白石北京大学北京大学图书馆中国国家画院 澳门教科文中心  高锟乔治·布什美国霍普金斯韩国仁济大学 杨振宁 荷兰女王  季羡林北京大学 熊秉明 袁运甫美术家 邵大箴 范迪安中国美术馆  饶宗颐  潘基文 罗马美术学院



 吴良镛 