施雪忠，男，现任副教授，1985年7月毕业于外文系英美语言文学专业。在工作期间，因工作表现出色 ，曾数次被学校评为“三育人”先进个人。1993年曾一个人独得山西省优 秀教学成果二等奖。1998年被引进苏大后，继续从事研究生和本科生两个 层次的公共英语教学工作。施雪忠，男，副教授，1985年7月毕业于山东大学外文系英美语言文学专业。1985年7月至1998年8月在华北工学院（现更名为中北大学）从事本科生和研究生公共英语教学工作。1988年至1989年间曾被兵器工业部选派作为访问学者公派至美国U.I.C.(The University of Illinois at Chicago)进修深造一年，主修TESOL。在华北工学院工作期间，因工作表现出色，曾数次被学校评为“三育人”先进个人。1993年曾一个人独得山西省优秀教学成果二等奖。1998年被引进苏大后，继续从事研究生和本科生两个层次的公共英语教学工作。
2008年与苗秀楼、张凤娟和钱正福老师共同编写了由凤凰传媒集团江苏教育出版社出版的由刘海平和徐青根主编的《新编高职高专英语教程》(3)及《新编高职高专英语教程教学指导用书》（3）。
2008年因在当年度中央电视台“希望之星”英语风采大赛江苏赛区总决赛选手比赛的指导工作中表现突出，荣获“优秀指导教师奖”。
上学期课程名称班级人数使用教材（本科生）大学英语课09级文正31班和42班4143由上海外语教育出版社出版的（硕士研究生）英语综合课10硕士15班和25班5254由苏州大学出版社出版的（临床博士生）英语综合和实践课临床博士生50由人民卫生出版社出版的下学期（本科生）大学英语课09级文正31班和42班4143由上海外语教育出版社出版的（硕士研究生）英语综合课10硕士15班和25班5254由苏州大学出版社出版的英语选讲（一）文正选修64苏州大学外国语学院山东大学华北工学院   