牛保宁，计算机科学与技术学院博士生导师，研究方向主要为云计算环境下的数据管理、数据库系统的自主计算与性能管理、数据管理与知识工程。牛保宁现任计算机与软件学院教授。Queens University博士，电子部第十五研究所硕士、太原工业大学学士。1985年留校从事教学科研，2001-2002 Queens University访问学者，2004-2008IBM从事自主数据库管理系统研究。牛保宁从事数据管理和知识工程领域的研究，尤其是云计算环境下的数据管理、数据库系统的自主计算和性能管理方面的研究。获ICAS 2011、CASCON 2006最佳论文奖各一次，获山西省科技进步奖一次，山西省首届青年科技大会优秀论文奖一次；发表论文20余篇，SCI收录1篇，EI收录10篇，ACM Digital Library收录1篇；编写英文专著3部，中文专著3部；先后主持科研项目10项，参与3项，目前主持省部级以上项目5项。计算机专业英语、软件开发案例分析、面向对象程序设计、高级语言的设计与实现、C语言、C++、JAVA。1. ICAS 2011最佳论文奖:  “Utility Function-based Workload Management for DBMSs”2. CASCON 2006最佳论文奖: “Workload Adaptation in Autonomic DBMSs”3. 山西省科技进步三等奖："城市供水自动化测控系统"4. 参编英文专著：《Theoretical and Practical Advances in Information Systems Development: Emerging Trends and Approaches》5. 独著英文专著：《Workload Adaptation in Autonomic Database Managemen》6. 主持科研项目10项，论文被SCI收录1篇，被EI收录10篇。1. 国家科技支撑计划课题“数字音视频版权服务关键技术研究”2. 科技厅国际合作项目“云计算环境下数据库系统建模技术研究”3. 人社部留学人员科技活动项目（优秀类）“云环境下数据库系统关键资源建模技术”4. 教育部留学基金项目 “数据库系统建模技术的研究”5. 山西省自然科学基金项目“数据库系统建模技术的研究”6. 山西省留学人员科技活动项目“基于重要性原则的DBMS负载管理技术”7. 山西省教育厅科研项目“基于性能模型的数据库系统负载自适应”8. 山西留学基金项目“数据库负载自适应技术的研究”9. 加拿大NSERC和IBM联合资助项目“Workload Adaptation in Autonomic DBMSs”10.山西留学基金项目“网络缓存的研究”11.山西省重点工程项目“引黄工程全线系统运行、管理模式和自动化组网需求研究”12.山西省重大计算机应用项目“城市供水自动化测控系统”13.山西省科技攻关项目“光纤传感器表面粗糙度测量仪”。
太原理工大学太原理工大学 