邢述彦，女，1954年生，山西省忻州市人，工学硕士，太原理工大学水利科学与工程学院教授。1981年毕业于华北水利水电学院水动系水动专业，获工学学士学位；1994年在西安理工大学获工学硕士学位。1999年晋升副教授，2004年晋升教授。邢述彦，女，1954年生，山西省忻州市人，工学硕士，太原理工大学水利科学与工程学院教授。1981年毕业于华北水利水电学院水动系水动专业，获工学学士学位；1994年在西安理工大学获工学硕士学位。1999年晋升副教授，2004年晋升教授。本科生电工学及电气设备、水利机械与水电站、水利水电工程专业英语，硕士研究生专业英语、水电站优化运行。水电站工程、水轮机运行工作以来主持和参加完成科学研究项目10余项，撰写论著1部，发表论文20余篇。主要项目有：[1] 水分在季节性非饱和冻融土壤中入渗和保持的研究，国家自然科学基金，第3。[2] 季节性冻融期不同地表条件下非饱和带土壤水分迁移转化规律研究，国家自然科学基金，第2。[3] 季节性冻融过程中土壤水热耦合迁移的数值模拟及其应用研究，太原理工大学青年基金项目，通过山西省科技厅组织的鉴定，第2。[4] 山西省引黄工程压力前池及过渡段的水力特性模型试验研究，通过省科委组织的鉴定，第1。[5] 精细地面灌溉集成技术研究，国家“863”高技术研究发展计划，第4。
 