杨冬花，化学化工学院硕士生导师，研究方向主要为工业催化、分子筛材料合成。杨冬花，女，教授，1963年6月出生。1983年山西大学化学系本科毕业，太原理工大学任教，1997年6月太原工业大学有机化工专业毕业，获工学硕士学位。2007年化工工艺在职博士研究生。多年来一直从事功能材料和催化材料方面的科研工作，参于国家自然科学基金项目和三项省基金和省科技攻关项目五项，主持省级基金两项和国家重点实验室一项。获省教学成果二等奖一项，出版教材三部，国家发明专利一项，发表科技论文20余篇。物理化学 结构化学。1、2005年9月《环境净化催化剂的基础研究》获2005年山西省高等学校自然科学二等奖 第四名2、2008年10月获山西省教学成果二等奖一项，第一完成人；3、中国矿业大学出版国家十五规划教材《物理化学》主编，《物理化学实验》主编；4、参与由化学化工出版社《物理化学学习指导》；5、2008年山西省《物理化学》精品课程第二负责人。6、获国家发明专利权一项。1、纳米级二氧化钛薄膜光催化降解工业废水2、利巴韦林工艺研究3、工科不同专业物理化学教学改革和课程建设4、工科涉煤专业物理化学课程教学实践和课程建设5、甲醇定向转化制二甲苯的复合分子筛催化剂研究。
太原理工大学太原理工大学 