姚平喜，工程学院。硕导研究方向主要为CAD/CAM技术、机电系统设计理论。1983年毕业于太原工学院（现太原理工大学），毕业后留校任教。1988年5月在华中理工大学（现华中科技大学）获工学硕士毕业。2009年在太原理工大学获工学博士学位。1988年到1995年在太原重型机器厂研究所工作，任工程师。1995年12月至今，在工作。主要从事CAD/CAM技术、机电系统设计理论、液压系统节能等方面的研究。主持山西省自然科学基金1项，主持横向项目6项，参加国家基金项目1项，参加“863”项目1项，参加省教育厅项目1项。先后发表论文近30篇，SCI、EI收录3篇。出版《计算机辅助设计与制造》1部。先后发表论文近40余篇，SCI、EI收录7篇。申请授权发明专利3项，实用新型1项。
姚平喜，博士，教授。1983年毕业于（现），毕业后留校任教。1988年5月在华中理工大学（现华中科技大学）获工学硕士毕业。2009年在太原理工大学获工学博士学位。1988年到1995年在太原重型机器厂研究所工作，任工程师。1995年12月至今，在工作，任副教授、教授，机械制造系主任，先后主讲液压与气压传动、计算机辅助设计与制造、机床电气、计算机图形学等课程。
近几年主持横向项目6项（总经费120万），参加国家基金项目1项，参加“863”项目1项，参加省教育厅项目一项。先后发表论文近30篇，SCI、EI收录3篇。出版《计算机辅助设计与制造》1部。计算机辅助设计与制造,液压与气压传动,计算机图形学等。主持横向项目6项（总经费达120万），参加国家基金项目1项，参加“863”项目1项，参加省教育厅项目一项。先后发表论文近30篇，SCI、EI收录3篇。出版《计算机辅助设计与制造》1部。(1)姚平喜等.计算机辅助设计与制造.北京：兵器工业出版社2001.3(2)P.X.Yao, H.L.Chen,J.M.Wang,S.C.Yang and Y.X.Zhang: The Principle of Magnetic Abrasive Finishing under Rotating Electromagnetic Field and its Application in Surface Finishing of Heavy Crankshaft. Key Engineering Materials.Vols.304-305 (2006) p379-383（SCI、EI收录）(3) 姚平喜等. 基于AutoCAD的华中Ⅰ型数控铣床图形自动编程系统. CAD/CAM与制造业信息化. 2003(10)(4) 姚平喜等. 面向维修的设计及其在射芯机射砂筒设计中的应用. 中国机械工程. 第15卷增刊. 2004.10(1)姚平喜等 自动适应负载变化的液压平衡阀（已授权）。(2)姚平喜等 气动膜片式湿坯夹持装置及其使用方法（申请号：200710139586.X)1.山东济宁远东高科技材料有限公司 自动喷涂机 30万元2.山西东方智能物流有限公司 立体仓库控制与管理系统 20万元3.北京瑞图科技发展有限公司 砌块振动成型机理的研究 20万元4.省自然科学基金 5万元近几年主持山西省自然科学基金1项，主持横向项目6项，参加国家基金项目1项，参加“863”项目1项，参加省教育厅项目1项。先后发表论文近30篇，SCI、EI收录3篇。出版《计算机辅助设计与制造》1部。先后发表论文近40余篇，SCI、EI收录7篇。申请授权发明专利3项，实用新型1项。
太原理工大学机械硕士生导师太原理工大学 太原工学院太原理工大学太原理工大学  