郭敏泰，男，1956年生，山西万荣人，中共党员，工学硕士，教授，副校长。免去郭敏泰的太原理工大学副校长职务
1978年毕业于煤田地质与勘探专业后留校，1982年毕业于中国矿业大学北京研究生部煤田地质与勘探专业获工学硕士学位，1986在英国纽卡斯尔大学有机地球化学中心访问学者，1998年考入中国地质科学院水文学与水资源专业攻读博士学位。1982至今在山西矿业学院和太原理工大学任讲师、副教授、教授、博导。1991-1997年任山西矿业学院副处长、处长、副院长；1998年至今任太原理工大学副校长，分管科研等工作。任煤炭工业技术委员会地质分会副主任，中国煤炭学会矿井地质专业委员会委员，中国煤炭学会煤田地质专业委员会委员，《煤炭学报》及《煤田地质与勘探》编委。多年来为本科生讲授煤田地质学和地球化学，煤田地质学课程建设获1993年山西省教学成果一等奖（第二名）；为硕士生和博士生讲授有机地球化学、有机岩石学、盆地沉积学、地球科学进展、地球科学前缘。近年来研究创新型杰出人才的教育问题。多年来从事煤岩学煤层沉积学,煤的有机地球化学含煤盆地沉积学含煤岩系的内藏风化作用中国煤系陷落柱林的地质学和地球物理模型埋藏型岩溶与地下水系统的演化时序幔源火山学陆壳板块长时程汇聚效应-壳幔大变形构造-地貌-岩石圈力学结构-地震发震机制的演化时序、含煤系统的地质学研究。近年来还从事科学和技术的社会学、政治学、经济学、组织学问题的研究，以及智慧效率学问题的研究。1、基于浙江长广和内蒙乌达实例研究，建立了潮间泥炭沼泽聚煤模式和煤层海积物的灾变型风暴成因模型；2、基于植物解剖学和有机地球化学研究，提出了中国扬子板块乐平煤的多层角质层成因观点；3、基于华北克拉通晚古生代煤系沉积学的研究，提出了盆控型泥炭沼泽巨型煤层聚积理论，并划分了华北C-T克拉通盆地的构造-沉积序列；4、基于大同-准旗煤田实例，建立了内藏煤层风化的机理模式及风化区的勘探策略；5、基于本人构建的全空间全过程全时程全学科研究方法和耦合地质学与演化地质学解析流程，根据对华北煤田基底潜岩溶和煤系陷落柱林的实证研究，发现了华北煤田基底溶洞网络和煤系陷落柱林的3D构形，建立了中国煤系陷落柱林地质学的理论框架。6、基于汾河峡谷套谷地貌演化的研究，建立了晋中盆岭系统的构造断陷时序；7、基于斯通博利型火山渣锥地貌演化的研究，建立了大同火山锥群的喷发时序；8、基于多板块长时程汇聚效应-壳幔岩浆侵位-构造大变形-地貌-岩石圈力学结构的剖析，发现了华北克拉通中带显生宙以来岩石圈的演化过程及其现今镶嵌块体的4D运动学和动力学规律。《中国特殊煤种研究》获1997年山西省科技进步二等奖（第一名），《山西晚古生代沉积环境与聚煤规律》获1999年山西省科技进步二等奖（第二名），壳幔构造-地貌的演化时序研究2003、2007年获批《黄河壶口瀑布国家地质公园》（第三名）《阳高广灵白石山山西省地质公园》（第二名），壳幔构造-火山学研究成果2009年获批《大同火山群国家地质公园》（第二名）。 山西矿业学院