魏文珑，男，1959年8月生，农工党党员，太原理工大学化学化工学院教授，博士，博士生导师。农工党太原理工大学主委、化学工程与技术专业博士研究生导师、“山西企业技术创新促进会”专家组成员、“中共山西省高等院校工作委员会、中共山西省教育厅党组”高级联系专家。1978年09月至1982年07月在太原工学院化工系化学工程专业学习，大学本科；1985年09月至1988年07月在太原工业大学应用化学系有机化工专业学习，硕士研究生；2003年09月至2009年07月在太原理工大学化学化工学院应用化学专业学习，博士研究生。1982年07月至1990年07月任太原工业大学化工系讲师；1990年08月至1991年6月任太原工业大学应化系精细化工教研室主任；1991年07月至1998年7月任太原工业大学应化系副主任、太原工业大学化工测试中心主任； 1998年08月至2006年09月任太原理工大学化工学院生物与制药工程系主任；2006年10月至今任太原理工大学继续教育学院院长。应用化学、精细有机合成和药物中间体合成。曾开发的农药增效剂-特效王（乳液型）生产技术由山西广大化工有限公司投产推广后，单品种销量全国第一，受到农业部的好评。主持开发的化学药物吡哌酸成为省内第一医药上市公司山西亚宝药业集团股份有限公司第一个原料药；主持开发的药物中间体三光气生产技术在山西慧之海生物化工有限公司推广后，目前已成为全国最大的三光气生产厂家，研究成果居国内领先水平。主持开发的第三代头孢类抗生素中间体OH-EPCP新工艺在山西新天源医药化工有限公司已建成400吨/年规模，成为全球最大的单品种中间体OH-EPCP生产厂家，研究成果居国内领先。与同行合作的“喹诺酮类药物的光谱探针识别及其近代仪器分析方法研究”获山西省科技进步二等奖。发表学术论文150余篇，主编和合作出版专著7部，申请国家发明专利15项，其中6项获授权，获省级科技成果鉴定15项。药物合成反应、现代制药工艺学、高等精细化学品化学、精细有机合成、有机合成设计及方法（1）日化专用新型广谱高效杀菌剂对氯间二甲酚，省攻关项目，10万（结题）（2）DMC光氯化与乙腈氢氯化耦合反应的研究，山西高校科技开发项目，5万元（结题）（3）煤沥青燃料的开发，太原市科技局应用推广项目，10万元（结题）（4）新型浆体燃料煤沥青水浆的制备及推广应用研究，山西省专利推广实施资助项目，7万元（结题）（5）煤沥青水浆的制备及影响规律研究，煤转化国家重点实验室开放基金，8万元（结题）（6）高性能煤沥青水浆的制备及形成机理研究，国家自然科学基金，33万元（在研）（7）双甲酰胺配体络合物催化aza-Henry反应的研究，山西省自然科学基金5万元（在研）（8）横向项目若干项，经费约50万元。
 