李晋平，男，博士，教授，，中共党员。新世纪百千万人才工程国家级人选，享受国务院政府特殊津贴专家，山西省重点学科应用化学学科带头人。
现任太原理工大学副校长，气体能源高效清洁利用山西省重点实验室主任，山西省煤层气高效开采与利用协同创新中心主任，兼任中国能源学会常务理事，
国家自然科学基金委化学部会评专家，兼任等期刊编委。
李晋平教授多年来主要从事分子筛、金属有机骨架材料（MOFs）等多孔材料的合成、机理、表征、催化、气体吸附及分离性能的研究以及电解水制氢、光解水制氢、合金储氢材料、复合储氢材料、多孔储氢材料的制备与性能的研究工作。取得了系列开创性研究成果：围绕低浓度煤层气脱氧与除氮的高效富集利用，率先将分子筛引入低浓度煤层气富集领域；开发了变压吸附分离甲烷/氮气装置及相关工艺；利用柔性金属有机骨架材料独特的分子识别效应成功实现了丙烯中低浓度丙炔的高效分离；系统研究了多孔材料的物理吸附储氢，阐明了储氢机理和构效关系；开发了温和条件下光电水解制氢的系列高效的阳极析氧催化剂。李晋平教授主持国家“863”计划项目、“973”前期研究专项、国家自然科学基金重点及面上项目、山西省煤基产业链煤层气专项子项目、山西省科技攻关项目及山西省省自然科学基金等项目30余项。在等期刊发表学术论文200余篇，其中SCI收录120余篇，SCI被引2000余次；
授权中国发明专利18项。作为主要完成人获得国家技术发明二等奖1项，山西省技术发明一等奖1项，省部级自然科学二等奖3项。先后获得“第九届侯德榜化工科学技术奖-创新奖”
、“新世纪学术技术带头人333人才省级人选”、“山西省五一劳动奖章”和“山西省高等学校中青年拔尖创新人才”等荣誉称号。1979年，李晋平以全县第5名的成绩考取了高中。两年后，17岁的李晋平考入（后改为太原工业大学，现为）。1987年，大学毕业，李晋平留校任教。1987年，李晋平考取了徐文旸教授的研究生。1988年李晋平和导师徐文旸开始了国家863项目的研究--新型复合贮氢材料的研究。1991年，在“七五”期末原国家科委组织的评估中，李晋平所承担的项目被评为优秀奖，他本人也被评为青年技术骨干；1992年，他被评为青年学术带头人，破格晋升为。1997年，李晋平被破格晋升为教授。2001年，已经在清洁能源研究领域占有一席之地的李晋平师从煤化工专家教授，攻读博士学位。2007年，李晋平教授成功读取院士的博士学位。2010年，当选为副校长2010年3月25日，李晋平教授被授予第四届“十佳中青年优秀科技工作者”称号。博士生导师     太原工学院太原理工大学副教授谢克昌谢克昌太原理工大学山西省