武志斐男 出生年月 1983.06 太原理工大学机械工程学院副教授.政治面貌 中共党员 民族 汉 籍贯 山西大同，学历学位 博士 职称 副教授 职务 硕导 是 工作单位 机械工程学院车辆工程系 
2005年毕业于长安大学机械制造及其自动化（筑路机械）专业，2008年和2012年分别获太原理工大学机械设计及理论硕士、机械工程博士学位； 2008年在车辆工程系从事车辆动力总成及传动系统的科研与教学工作，2012年7月聘为讲师，2012年11月遴选为硕士研究生导师，2014年评为副教授；目前研究方向为车辆传动及发动机故障信号提取，目前在国内外刊物和学术会议上发表论文10余篇，其中EI检索7篇。汽车理论，汽车试验学，汽车车身设计，高等内燃机学等。主持过省级研究生创新项目1项，校基金1项；正在主持校基金团队项目1项，山西省青年基金项目1项，横向项目7项；参与国家级科技支撑计划1项，参与国家863子项目1项，参与省级项目多项。 2009年获机械工程学院管理先进个人； 2010年获机械工程学院科研标兵； 2011年获机械工程学院教学先进个人； 2011-2014年获机械工程学院科研先进个人； 2012年获太原理工大学第二届“晋昌”博士创新奖学金；山西省机械工程学会传动分会副秘书长
  