杨永珍，材料科学与工程学院硕士生导师，研究方向主要为碳功能材料：碳纳米功能材料的制备、修饰与微观界面结构；分子印迹纳米碳材料；太阳能电池。杨永珍：女，43岁，工学博士，副教授。2009年教育部创新团队学术骨干。现从事专业：材料化学1992年7月  太原理工大学金属材料与热处理专业，工学学士学位；1992年7月至2004年9月 山西焦化集团有限公司工作，工程师；2000年1月至2004年7月 太原理工大学化学工程专业，工程硕士学位；2004年9月至2007年7月 太原理工大学材料学专业，工学博士学位。在学期间，师从许并社教授和刘旭光教授，专门从事碳功能材料的研究。2007年7月至今  在新材料工程技术研究中心任职，副教授，教授主持1项国家自然科学基金(51152001)和山西省自然科学基金1项（2009011012-4），作为骨干曾或正参加国家自然科学基金（20971094）、长江学者与创新团队发展计划（IRT0972）、973计划课题（2004CB217808）、科技部国际科技合作与交流计划项目（2007DFA50940）和山西省留学人员科研项目等134项。已完成和正在进行的科研项目所覆盖的主要研究领域有：碳纳米功能材料的制备、修饰与微观界面结构；碳基太阳能电池的研究；分子印迹纳米碳材料的合成与性能研究。从事纳米碳功能材料和化工领域的研究工作。在Carbon，J Mater Res等学术刊物上发表论文57篇（其中SCI收录24篇，EI收录21篇），会议论文55篇，申请国家专利10项，已授权7项。硕士研究生课程：   《高等材料科学》本科生课程：    《计算机在材料科学中的应用》、《材料科学基础》。从事纳米碳功能材料和化工领域的研究工作。在Carbon，J Mater Res等学术刊物上发表论文57篇（其中SCI收录24篇，EI收录21篇），会议论文55篇，申请国家专利10项，已授权7项。主持国家自然科学基金1项，山西省自然科学基金1项，作为学术骨干参加了国家自然科学基金、教育部创新团队计划、973计划课题、科技部国际科技合作与交流计划项目、山西省自然科学基金、留学人员科研项目等14项。
太原理工大学太原理工大学 