李灯熬，信息工程学院硕士生导师，研究方向主要为现代数字信号处理、通信信号处理、医电信号处理、嵌入式系统、无线传感器网络。李灯熬，男，博士、教授。主持科学技术发展计划(工业部分)项目、山西省青年科学基金、山西省高校开发项目和太原市博士创新基金各一项、横向课题三项；参编出版教材四部，其中一部为国家十一五规划教材；在国内外核心期刊以第一作者发表论文20余篇，其中EI收录8篇。本研究方向以现代信号处理为基础，研究提高通信与信息系统有效性和可靠性的各种智能处理技术及在移动通信、多媒体通信、无线传感器网络和IP网中的应用。目前侧重于研究新一代无线通信网络中各种先进的智能信号处理技术，如通信信号盲分离、信道盲辨识与均衡、多载波调制、多用户检测、空-时联合处理、信源-信道编码，以及网络环境下的各种自适应技术等。本研究方向以盲源分离技术为基础，研究体表心电信号的处理并结合了虚拟现实技术，更直观地反映出病人心脏的工作状况及病灶特征，如血管分布、血液循环、心肌收缩舒张状况等。该课题的研究，对医电信号具有很强的现实意义。目前我们在这一课题研究上，与山西大医院的专业心电方向研究人员有着密切的合作，同时在太原维康商贸有限公司建有医电信号处理实验室。本研究方向基于无线通信原理，研究无线传感器网络中节点定位问题，该方向作为一种全新的信息获取和处理技术在目标跟踪、入侵监测及一些定位相关领域有广泛的应用前景。目前着重研究在攻击下的安全定位，增强网络的鲁棒性、可靠性，涉及安全定位协议，路由及算法。本课题组和中兴通信和北京富华合作研发智能矿山通信系统（建有合作实验室）每年派出学生到北京、上海进行培训学习，增强其实践的科研能力。“应用型本科教学信号处理课程教学内容建设的改革与实践”获2010年山西省教学成果奖二等奖；“射频识别技术中盲均衡算法的理论研究”获2010年度中国商业联合会科学技术一等奖；“医院器械物流管理平台的研究与开发”获2010年度山西省科技进步二等奖。山西省科学技术发展计划(工业部分)项目：基于物联网技术的煤矿安全生产监控系统（第一负责人）山西省青年基金：基于循环平稳理论的盲均衡器的研究（第一负责人）山西省高校科技开发项目：基于遗传算法优化神经网络盲均衡技术的研究（第一负责人）太原市科技项目：嵌入式多处理器数字音/视频系统的应用研究（第一负责人）山西省电力公司项目：基于IEC61850特殊负荷特性监测终端配置系统研制（第一负责人）山西汾西矿务局：洗煤厂煤泥水处理系统参数测控关键技术研究（联合主持）其他：一、与东卡心脏中心（美国）、山西大医院、太原维康公司医电方向合作项目（医电信号处理与虚拟现实）。二、与北京富华宇棋合作开发智能矿山通讯系统。三、与普渡大学（美国）合作虚拟现实项目。四、与无锡清华信息科学与技术国家实验室物联网技术中心项目合作。
太原理工大学山西省 