张朝霞，女，1977年出生，讲师，博士，硕士生导师。2006年毕业于太原理工大学电路与系统专业，获硕士学位；2010年毕业于太原理工大学电路与系统专业，获博士学位。《大学计算机基础》、《程序设计基础-C程序设计》、《现代测试技术及应用》、《数字信号处理》等课程。萧宝瑾，仝海丽，张建忠，张朝霞，王云才，硬件加密的扩频通信方案，物理学报， Vol.60, No.8, February, 2011孟丽娜，张明江，郑建宇，张朝霞，王云才，外部光注入混沌激光器产生超宽带微波信号的研究，物理学报，Vol.60, No.12, 2011杨丛渊，王安帮，张朝霞，王云才，混沌激光相关法光纤断点定位仪及其应用的实验研究,中国激光，Vol. 38, No.2, February, 2011张朝霞，段跃兴，赵清华，王华奎．一种基于时间反转法的超宽带通信系统[J]．计算机应用研究，2010，27（4）：1441~1443．张朝霞，段跃兴，张炜，王华奎．基于Hybrid映射跳时的超宽带系统[J]．计算机应用研究，2010，27（4）：490~492张朝霞，郝润芳，李化，王华奎．基于平衡Gold码的超宽带多址接入方式[J]．太原理工大学学报，2009，40（5）：494~496．张朝霞，海振宏，王华奎．基于动态递归模糊神经网络盲均衡算法的研究[J]．系统仿真学报，2008，20（2）：539~541．（EI收录）李宝宝，张朝霞，王华奎．基于RS码超宽带系统误码性能分析[J]．中国科技论文在线，2009年9月17日发表孙川，张朝霞，王华奎.基于截短平衡Gold码的超宽带多径信道下Rake接收机的性能分析.孙川，张朝霞，王华奎.基于截短平衡Gold码的多用户超宽带系统误码性能分析.李瑞，张朝霞，王华奎.基于偶位Gold码超宽带多径性能分析.中国新技术新产品.2010年第10期.1. 2010年，参与东南大学毫米波国家重点实验室开放课题《面向超宽带无线通信的光生微波技术研究》。2. 2010年，主持太原理工大学校青年基金项目“光生微波技术在超宽带中的研究”。3. 2010年，主持太原理工大学博士启动经费项目“混沌超宽带微波信号的研究”。4. 2012年，参与青年国家基金“面向UWB-over-fiber的光生可调谐超宽带信号研究”1.2010年6月，获理学院教师教学基本功竞赛工科组二等奖。2.2010年7月，获太原理工大学青年教师教学基本功竞赛工科一等奖。3.2010年9月，获山西省第十二届高等学校中青年教师教学基本功竞赛 二等奖荣记一等功。4.2011年度考核：优秀
 