陆凤华，建筑与土木工程学院硕士生导师，研究方向主要为建筑声环境，生态与节能建筑。1中国建筑学会建筑物理分会理事2中国声学学会环境声学分会理事3全国声学标准化技术委员会建声分技术委员会委员4中国建筑学会建筑技术分会理事5山西省工程建设专家委员会委员参编国家标准《建筑隔声设计规范》的修订，中国建筑工业出版社。参编普通高等教育“十一五”国家级规划教材《建筑物理》第三版的编写，声学第三章，中国建筑工业出版社。声学基础、理论声学、物理环境设计与测试、建筑环境控制工程。装饰吸声体研究与应用，第一负责人，获山西省高等学校科技进步一等奖。山西省科技进步二等奖。太原理工大学教学主楼，建筑声学专业负责人，获山西省优秀工程设计二等奖。多功能文体中心，声学专业负责人，获山西省厅级城乡建设优秀建筑设计一等奖等多项设计奖装饰空间吸声体的吸声特性，项目负责人， 国家自然科学基金项目太原市城市声环境控制技术，项目负责人，太原市科技创新项目山西省自然科学基金项目，山西省科技攻关项目等5项建筑物理环境包括日照分析、建筑材料吸声、隔声、混响时间、降噪等的测试与评价等建声设计、环境评价项目10余项。
太原理工大学太原理工大学 