王义亮 机械工程学院 机械工程。1991年7月于原山西矿业学院机械工程专业毕业，1991.9-1994.7 在原山西矿业学院攻读机械工程专业攻读硕士学位， 1998.9-2004.7 在西安交通大学攻读机械工程专业攻读博士学位。1994.7－1997.5在原山西矿业学院机械电子工程系任教，1997年5月至今在太原理工大学机械工程学院任教。主要从事机械现代设计、机械结构及系统动力学、机电一体化、结构振动与噪声分析与控制、CAD/CAE技术及其应用、工程有限元数值计算等方面的研究工作。
姓名 王义亮性别 男民族 汉工作单位 机械工程学院机械设计系学历学位 博士职称 教授职务 系主任是否硕导 是是否博导 否1991年7月于原山西矿业学院机械工程专业毕业，1991.9-1994.7 在原山西矿业学院攻读机械工程专业攻读硕士学位， 1998.9-2004.7 在西安交通大学攻读机械工程专业攻读博士学位。1994.7－1997.5在原山西矿业学院机械电子工程系任教，1997年5月至今在太原理工大学机械工程学院任教。主要从事机械现代设计、机械结构及系统动力学、机电一体化、结构振动与噪声分析与控制、CAD/CAE技术及其应用、工程有限元数值计算等方面的研究工作。科研团队研究方向： 1、机械结构与系统动力学 2、基于网络的现代设计 3、机械产品的虚拟现实设计 4、机械系统动态监测、诊断与维护 5、电力电子测控技术与装置主讲课程 现代设计方法学、液压控制系统、采掘机械及液压传动、计算机三维机械设计基础1.近年内作为第一作者共发表科研论文10余篇，其中国家一级刊物论文2篇，另外4篇被EI光盘版收录、1篇被ISTP收录。2.2008年获山西省科技进步二等奖（本人排名第二）一项。1.山西省科技基础条件平台建设项目 矿山机械CAE技术公共服务平台（第二负责人）；2.山西省科技攻关项目 大功率电牵引采煤机数字化设计技术与平台（第二负责人）；3.山西省自然科学基金项目：倒棱锥仓体物料压力与摩擦力分布及协同设计方法研究（第二负责人）；4.国家“十一五”科技支撑计划项目 大采高工作面采运关键设备现代设计技术与系统(课题第二负责人）；5.国家“十一五”科技支撑计划项目 高压大排量乳化液泵站及其关键技术（课题负责人）；6.山西省基础研究计划项目：多缸内燃机缸套-活塞系统摩擦学与动力学耦合机理研究（项目负责人）。7.山西省科技重大专项项目：采掘运装备数字化集成设计技术与系统（第二负责人）。8.山西省科技重大专项子项目 矿井掘进机装备数字化集成设计技术与系统及其应用（子项目负责人）。 
太原理工大学硕士生导师  