申迎华
，博士，博士后，教授，硕士生导师。山西省应用化学重点学科学术骨干，高分子化学与物理学科学术骨干，山西省高校工委和省教育厅联系高级专家，太原市青年科技拔尖人才；《化工原理》省级精品课程负责人，太原理工大学化学工程系化学工程教研室主任。1988年北京理工大学高分子材料专业获工学硕士学位；2007年太原理工大学化学工程与技术专业获工学博士学位，2009起年在太原理工大学化学力学博士后流动站做博士后。先后给本科生讲授《高分子物理》、《化工原理》等课程，给研究生讲授《高分子的研究方法》、《高分子聚合方法进展》等课程。曾主持和承担多项省部级科研项目，其中5项通过省部级鉴定，1项获省科技进步二等奖，2项获部级科技进步三等奖，3项技术转让；发表论文学术40余篇，其中8篇被SCI收录，9篇被EI收录。获国家发明专利2项，申请国家发明专利1项，参编著作2部。协助指导博士生2名，培养硕士研究生20名。2008年荣获“山西省青年科技奖”并获得“青年科研专家”称号。水性聚合物、聚电解质的合成与应用胶体与纳米材料的制备与性能聚合物反应及新方法1. 第一负责人，两性聚丙烯酰胺微乳液的合成与应用研究，山西省青年基金(No.20031018)，2003-2006。2. 第一负责人，快速密闭组合料阻燃性和贮存稳定性研究，山西省教育厅开发项目，2002-2004。3. 第一负责人，高性能APAM微乳胶开发及应用， 山西省科技攻关项目()，2006-2009。1. 第一负责人，可注射智能型微凝胶的设计合成、结构与性能研究 (2) ，山西省自然科学基金，2010-2012。2. 第一负责人，pH响应性微凝胶的制备及其流变性能研究，山西省博士后启动基金，2009-2011。3．第一负责人，外墙保温材料用粘结剂的改性研究，山西省教育厅高新技术项目，2010-2011。4．第二负责人，环境友好型CPAM分散体制备与应用，山西省研究生优秀创新项目 ，2008-2010。5. 第三负责人，化工专业创新性工程人才培养实验区，山西省教育厅质量工程项目。1. 第二完成人，“RG型快速密闭”，2003年获山西省科技术进步二等奖。2. 第二负责人，“化工原理精品课程”，2005年山西省教育厅。3. 第三完成人，“提高山西省农产品市场竞争力研究”，山西省科技术进步三等奖。1. Yinghua Shen, Xiangying Zhang, Jianjun Lu, et al. Effect of chemical composition on propertiepH-responsivepoly(acrylamide-co-acrylicacid) microgelsprepared by inverse microemulsion polymerization Colloids and SurfacesA:Physicochemical and Engineering Aspects, 2009,350:87–90(SCI\EI)2. Zhang Ai-qin，Shen Ying-hua，Zhang Xiang-ying，et al. A Comparison of Composition and Sequnce Distribution of p(AM-MADQUAT) Prepared by Solution and Inverse Microemulsion Polymerization. Journal of Polymer Research，2010，17（1）:11-17（SCI)3. 申迎华，张向英，李晓琴等. 反相微乳液聚合法制备聚（丙烯酰胺-丙烯酸）pH敏感微凝胶及其性能，高分子学报，2009 (9): 890-894（SCI)4. Yinghua Shen , Aiqin Zhang, Genzhuang Wu．Effect of Polymerization Method on Structure and Properties of Cationic Polyacrylamide. Journal of Applied Polymer Science，2008，11（6）:3889-3896 (SCI\EI)5. 申迎华，张爱琴，武根壮.聚合方法对一种阳离子聚丙烯酰胺结构与性能的影响.高分子学报, 2008（6）：544-549 (SCI)6. 申迎华，武根壮. 不同聚合方法对AM/MADQUAT共聚物序列分布的影响.高分子材料科学与工程，2008（2）:23-26 ( EI)7. 申迎华，刘彦丽，张林香，王志忠.纳米级两性聚丙烯酰胺微乳胶的合成研究.高分子材料科学与工程，2007（1）:64-67( EI)8. 申迎华，刘彦丽，韩灵翠，王志忠. AM/MADQUAT/NaAMPS微乳液体系的形成及相转变研究.高分子材料科学与工程，2006（5）:50-53( EI)9. 申迎华，谢龙，王志忠.AM/MADQUAT/NaAMPS 的反相微乳液共聚合动力学研究.高分子学报，2005（6）：846-849 (SCI)10. 申迎华，王斌，王志忠.有机高分子絮凝剂在难脱水污泥中的应用.高分子材料科学与工程，2004(5)：55-58，62( EI)11. 申迎华，刘车，吴立光，武六旺.CPAM分散体的改性及其产物的絮凝性能.高分子材料科学与工程，2010(4)：71-74( EI)12. 申迎华, 李晓琴， 刘慧敏，树学峰等. P（MAA-co-DMA）两性电解质微凝胶的制备与性能研究. 高分子材料科学与工程, 2011（EI）1. 申迎华，刘车，邱丽等. 一种阳离子聚丙烯酰胺分散体的制备方法，中国发明专利，2. 申迎华，李晓琴，树学锋等. 一种可降解聚两性电解质微凝胶的制备方法，中国发明专利，申请号.3. 申迎华，李国卿，树学锋等.一种可降解聚两性电解质微凝胶的制备方法，中国发明专利，申请号。4 李万捷，王志忠，申迎华. 聚氨酯灭火弹壳的制备方法，中国发明专利，。5. 李万捷，王志忠，申迎华. 一种双组分自喷涂装，中国发明专利， 。1. 申迎华，郝晓刚.《化工原理课程设计》，化学工业出版社，2009年。2. 申迎华参编. 《实用塑料加工技术》，金盾出版社出版，2001年。 