牛憨笨，男，1940年2月出生，山西人。1966年毕业于无线电电子学系。中国和超快诊断技术专家，，中共。曾任光电子学研究所所长，光电工程学院名誉。研制成功中国第一个得到重要应用的高速静电聚焦变象管；研制成功9种变象管和7种变像管相机，为中国地下核试验、激光核聚变、X光激光等研究提供了有效的诊断设备, 并销往法国、美国和台湾省, 为中国的国防建设和高科技发展作出重大贡献, 同时也使中国在变像管诊断技术领域跻身于国际先进行列；发展了动态电子光学理论，论文被英、美、俄、德、法、日等国的学者引用近百次。获国家发明奖二等奖2项、国家及中国科学院科技进步奖多项；发表论文150余篇。
2016年7月4日15时30分在逝世，享年76岁。
1968—1999年，工作于中国科学院西安光学精密机械研究所。1997年，被授予为中国工程院院士。1999年9月，调入深圳大学，组建光电子学研究所，并任所长至今，是广东省光电子器件与系统重点实验室学术委员会主任。参加工作以来，一直从事国防军工研究，专业光电子学，主要研究变像管超快诊断基技术、微光夜视技术和生物医学成像技术等。研制成功我国第一个获得重大应用的静电聚焦、静电偏转变像管。主持、参与研制成功不同光谱响应范围、不同时间分辨能力的九种变像管和七种变像管像机，为我国地下核试验、激光核聚变等研究提供了极有价值的诊断设备，打破了巴统禁运，解决了国防急需，并使我国变像管超快诊断技术领域挤身于国际先进行列。开拓和发展了动态电子光学理论。首次提出了由动态泊松方程所决定的动态场中电子运动方程的数值求解方法和用时间传递函数评价变像管时间分辨率的数值求解方法。揭示了离散空间电荷效应和动态弥散场是影响变像管时间分辨率提高的主要因素，并提出了改进的有效措施。有关论文被英、美、俄、法、日等学者引用近90次。近年来还开展了多维成像和生物医学成像技术的研究工作。曾应邀到美、英、俄、法和台湾地区进行合作研究和讲学。曾获国家发明二等奖2项，三等奖l项。国家科技进步特等奖（主要参加者）1项和三等奖2项，获中国科学院科技进步一等奖5项，并获第二届王丹萍科学奖金。1992年被人事部授予国家有突出贡献的中青年专家称号，分别于1996年和1997年被评为西安市劳动模范和陕西省劳动模范。1960年4月加入中国共产党，同年9月考入无线电电子学系，1966年毕业。1966年9月—1968年3月，因“文化大革命”在清华大学待分配。1968年3月份配到工作，其间曾于1968年8月至1970年元月到洪泽湖解放军农场劳动锻炼。1979年8月至1981年11月在英国帝国理工学院物理系进修，还于1987年、1988年、1991年、1992年、1996年先后到前苏联科学院普通物理研究所、英国圣·安德鲁斯大学物理天文系、电子工程系、法国斯特拉斯堡核物理研究中心及我国台湾新竹交通大学光电子学研究所应邀进行合作研究和讲学。1978年晋升为助理研究员，1986年晋升为副研究员，1989年晋升为研究员。1991年获，1992年被授予国家有突出贡献的中青年专家，1993年被评为物理电子学专业博士生导师，1997年当选为。1996年被评为西安市劳动模范，1997年被评为陕西省先进工作者和模范导师等。1999年9月调入工作，并组建了深圳大学光电子学研究所，2001年被评为广东省教书育人先进个人。主要从事图像信息获取与显示、半导体光电子材料与器件、等研究和开发工作。牛憨笨是国内外著名光电子学和超快诊断技术专家，长期从事微光夜视、变像管超快诊断和生物医学成像等方面的研究工作，为我国国防建设和高科技发展做出了重大贡献，获得了国家级重要奖项14项。1991年获国务院特殊津贴，1992年被评为国家级有突出贡献中青年专家，1993年获第二届王丹萍科学奖，1997年当选为中国工程院院士。1999年，他带领科研团队来到深圳大学工作，成为深圳第一位院士，组建深大光电子学研究所，推动该所形成了从本科到博士后的完整的人才培养链，同时，光学工程被评为广东省重点学科。他领导建立了广东省光电子器件与系统重点实验室等一流科研平台，组织学院科研团队申报国家973项目，使深圳大学的科研工作取得了长足发展。参加工作以来，一直从事国防军工研究，专业光电子学，主要研究变像管超快诊断基技术、微光夜视技术和成像技术等。在西安光机所期间，一直为项目负责人，先后研制成功国防军工用的九种变像管和七种变像管相机，打破了巴统禁运，满足了重大国防军工的急需，使我国在变像管诊断技术领域走在了世界的前列。不仅使时间分辨率由纳秒提高到皮秒，并进入了飞秒量级；还使诊断光谱从近红外扩展到紫外、X射线，直至中子，并使光子增益由几十倍提高到100万倍以上。在此期间还展开了极端条件下的图像信息获取技术的研究工作，例如：瞬态显微技术、光CT技术、荧光寿命显微成像技术、X射线数字成像技术等，并取得重大进展。先后获国家发明二等奖二项；三等奖一项；国家科技进步特等奖一项（主要参加者）和三等奖二项；还获中国科学院科技进步一等奖五项和二等奖一项。获国家发明专利五项和发明专利一项。先后发表论文90篇。1. 兼职教授2. 兼职教授3. 兼职教授4. 深方大 独立董事5. 深圳市光学学会 理事长6.太原理工大学双聘院士兼职教授1. 1997年“软X射线瞬时摄谱仪”项目获国家科技进步三等奖。项目负责人之一。2. 1997年“一种变像管皮秒分幅相机”项目，获国家发明专利。第一发明人。3. 1997年“一种X射线像增强器”获国家发明专利。第一发明人。4. 1993年“一种飞秒扫描变象管”项目获金奖。5. 1993年获第二届科学基金奖。6. 1993年“一种X射线像增强器”获国家发明专利。项目负责人、第一发明者。7. 1993年“一种同步重复扫描变像管”项目获国家发明二等奖。项目负责人、第一发明者。8. 1993年“同步重复扫描变像管”项目获中国科学院科技进步一等奖。项目负责人。9. 1993年“软X射线瞬时摄谱仪”项目获中国科学院科技进步二等奖。项目负责人之一。10. 1991年“一种飞秒扫描变像管”项目获国家发明二等奖。项目负责人、第一发明者。11. 1991年“一种飞秒扫描变象管”项目获中国科学院科技进步一等奖。项目负责人。12. 1991年“一种同步重复扫描变像管”项目获国家发明专利。13. 1991年“一种飞秒扫描变象管”项目获国家发明专利。第一发明人。14. 1990年“一种光电阴极导电基底”项目获国家发明三等奖。项目负责人、第一发明者。15. 1990年“一种光电阴极导电基底”项目获国家发明专利。第一发明人。16. 1989年获“软X射线皮秒变像管扫描相机”项目获中国科学院一等奖。主要参加者。17. 1989年“具有时间弥散补偿器的平面聚焦飞秒管”获前苏联发明专利。第一发明人。18. 1987年“变像管皮秒扫描相机”项目获国家科学技术进步三等奖,项目负责人之一。19. 1985年“现代国防试验中动态光学观测及测量技术”项目获国家科学技术进步特等奖。主要参加者。20. 1982年“电视—变像管高速摄影机”项目获中国科学院科技进步一等奖。主要参加者。21. 1979年“静电聚焦静电偏转通用快门变像管”国防科技项目，获国防科委科技成果四等奖。项目负责中国杰出的光电子学和超快诊断技术专家，中国工程院院士，中国共产党的优秀党员，深圳大学光电子学研究所原所长，光电工程学院名誉院长牛憨笨先生，因病医治无效，于2016年7月4日15时30分在深圳逝世，享年76岁。牛憨笨的遗体告别仪式定于2016年7月8日（星期五）上午10：00，在深圳沙湾殡仪馆大礼堂举行。
壶关清华大学光电子学中国工程院院士党员深圳大学院长 深圳 清华大学中国科学院西安光学精密机械研究所美国马里兰大学国务院政府特殊津贴国务院学位委员会中国工程院院士中国科学院深圳大学微光机电系统生物医学前苏联清华大学电子工程系西安交通大学天津大学精密仪器与光电子工程学院中国专利王丹萍 