刘鸿福，1957年生，教授，博士生导师，1997年6月毕业于成都理工大学核原料与核技术工程系放射性地质专业，获博士学位。长期从事地球探测与信息技术和矿产普查与勘探领域的研究与教学工作。在探索采前（建井前或采区设计前）低成本高能力精细物理勘探新途径、在采用三维地震勘探的同时发展核素探测技术、放射性探测技术，并取得了较重要的进展等方面取得新的进展，形成了一些新理论和提出了一些新方法。学科研究方向简介：1）核探测与信息技术，刘鸿福教授、杨德义副教授是该研究方向的带头人，其特色与优势有：地气氡探测技术；γ射线探测技术；煤层内藏式风化区电法探测技术；三维地震勘探数值模拟研究等；2）煤地球化学，曾凡桂教授、彭林副教授是该方向的带头人，其特色与优势有：煤岩组分解离特性研究；煤化学结构演化；煤分子工程学性质研究；煤地球化学研究等；3）地磁信息技术与应用，苏朴、樊行昭教授、杨德义副教授是该研究方向的带头人；4）地质信息技术，张锦、葛永慧教授是该研究方向的带头人。近几年取得的主要成绩：地球探测与信息技术学科于2000年获得硕士学位授予权，在读硕士研究生17人，已授硕士学位7人。目前在研的主要项目有：丁村组年代归属问题的古地磁学研究；煤超分子结构特征及其形成演化机制；西部典型弱还原煤的多尺度表征及其热转化特性研究；矿产城市采空区沉陷及经济转型研究等；陷落柱林发育区的高产高效采煤技术选优；万柏林地区地下煤层自燃范围的探测；山西省金矿资源评价及前景；山西省矿产资源遥感调查；山西省繁峙县砂沟尾矿调查； 岩溶水系统溶洞网络陷落柱林发育时间研究；丁村组年代的古地磁学研究；河东煤田煤层气勘探开发前景；介质中氡气析出与运移研究；多尺度GIS空间数据库模型理论与实现技术研究； 神东矿区煤系水文地质及地表荒漠环境演化耦合；太原东山煤矿煤矸石综合利用可行性研究；应用QuickBird卫星遥感数据更新矿区地形的方法和应用研究；西曲煤矿地质构造与4号煤层砂体分布特征的研究；晋城兰花集团大阳煤矿、伯方煤矿地质构造的三维地震的探测；马壁区块煤层气资源与开发潜力评价；大同石炭二叠纪煤田地质综合研究；西曲矿矿井地质条件的研究；晋城成庄矿井井上下对照图数字化的编制；晋城凤凰山矿矿井地质条件的研究；大同煤田晚古生代煤系地层中煌斑岩分布规律及侵入机制的研究；3D3C地震勘探技术在煤田中的应用研究；潞安矿业集团五阳、漳村煤矿地质构造三维地震的探测；西山矿区西铭矿煤质特征及其变化规律；本学科近5年来，在国内外重要学术刊物：发表科学论文108篇，被SCI、EI等三大索引收录8篇；出版代表性专著1部；获得获国家、省部级科技进步奖8项。刘鸿福，男，教授，博导。1982年7月毕业于河北地质学院，1997年获成都理工大学博士学位，1998任太原理工大学矿业工程学院地球科学与工程系主任，2000年任太原理工大学矿业工程学院副院长，2005年被聘为博士研究生导师，同年任山西省地球物理学会副理事长。刘鸿福教授长期从事矿产勘查与地球物理勘探的教学与科学研究工作，并针对煤矿生产出现的地质与安全问题，采用地球物理手段进行了广泛的理论与应用研究，将氡气测量方法应用于煤矿安全生产和灾害探测，取得了很好的研究成果，建立了对自燃火区探测能力最佳、对多种地质对象探测成本最低的氡法勘探技术，创建了“电法与氡法相结合的解决多煤层火区空间定位难题的复合勘探技术。上述技术已在全国30多个矿区应用，被山西省列入重点推广技术，并连续两次列入原煤炭部和国家安全生产监督管理局100项重点推广技术。刘鸿福教授是我国首批教育部骨干教师资助项目获得者，先后独立承担省、部级科研项目10余项，完成国家自然科学基金研究项目和国家社会科学基金重点项目各1项，所完成的项目通过省、部级鉴定的有11项。发表论文70余篇（其中被EI收录6篇，ISTP收录4篇），作为副主编出版“十五”规划统编教材一部。曾先后获山西省社科类科研成果一等奖1项，山西省、原煤炭部科技进步二、三等奖4项，山西省煤炭行业科技进步一、二等奖6项。1994年12月获“山西省青年科技奖”并被授予“青年教学专家”称号。