降爱莲，计算机科学与技术学院硕士生导师，研究方向主要为无线网络最优化算法设计与分析及其物联网应用，机器学习及其模式识别，计算机图像处理与分析。降爱莲，太原理工大学计算机科学与技术学院副教授，硕士生导师，博士。1994年4月硕士研究生毕业并留校任教至今。2009年1月至2010年1月以访问学者身份公派赴美国得克萨斯大学交流学习。教学方面，近20年来主讲10门计算机课程；科研方面，主要从事机器学习、Ad hoc网络（包括移动自组网、无线MESH网络、无线传感器网络）最优化算法设计与分析、图像分析与检索等领域的科学研究，近年来发表较高水平学术论文(SCI、EI、中文核心期刊）10余篇。数据库系统原理，计算机网络，面向对象程序设计，网络技术与应用，程序设计技术，计算机图形学，微型计算机原理及应用，计算方法，"multimedia and web application"。1.主编教材《Internet技术及应用》（国防工业出版社，2005.3）2.定量金相自动分析系统，1998年山西省科学技术委员会成果鉴定，国内领先水平。3.发表学术论文(SCI、EI、中文核心期刊）10余篇。例如："Shortest Average Routing Path Based d-hop Clustering in Wireless Sensor Networks"；"minimum energy broadcast in multi-channel wireless sensor network "；"An efficient approximation for minimum energy broadcast in wireless network "；"Constructing Minimum Interference Connected Dominating Set for Ad hoc network"；“压入新、旧区段的区域填充扫描线算法”；“MR-MCAAs自组网最小化能量组播启发式算法”等。正在主持项目：1 基于AdaBoostSVM的感知编组图像检索（山西省归国留学人员项目）2 基于能量优化的无线传感器网络分簇路由关键技术研究（山西省高等学校留学回国人员科研资助项目）3 无线自组网中能量优化的广播/组播路由算法研究及其仿真分析（大学生创新项目）已完成项目：真实感图形学的算法研究及其仿真演示。
太原理工大学太原理工大学 