卢建军，太原理工大学研究生院教授，主要从事高分子材料、高分子多孔微球的制备及应用的研究。在国内外学术期刊发表论文多篇，获发明专利两项。性 别 : 男出生年月 : 1970-10职 称 : 硕导 : 是具体工作单位 : 煤化工研究所硕导专业1： 硕导研究方向： 高分子材料,高分子多孔微球，低碳能源技术研究方向：高分子材料的研究：基于高分子材料在结构上的复杂性和多样性，可在分子结构、聚集态结构、共混、复合、界面和表面等方面综合利用的优点。主要研究高分子材料的制备及应用，合成不同功能用的高分子材料，以满足某种特殊功能的需要。高分子多孔微球的制备：鉴于多孔高分子材料孔结构及粒径大小可控，具有特殊的尺寸效应和界面效应。主要研究的聚酰亚胺多孔材料具有突出的耐热性(分解温度达500℃以上)、优良的机械性、耐磨性、耐溶剂性及稳定性。可作为色谱、酶固定、水处理及催化剂载体等方面的应用。应用的研究：高分子表面活性剂通常是指数千以上、具有显著表面活性的物质。在各种表面、界面有很好的吸附作用，因而具有良好的分散性、絮凝性和增溶性。旨在研究的基本性质及对水难溶性药物增溶的应用。发明专利两项教育部技术发明奖一等奖1项，第二完成人国家自然科学将二等奖1相，第五完成人科研项目国家重点基础研究“973”项目子课题、省、高校科技研究开发项目、校青年科学基金等。高分子表面活性剂中国教授化学工程与技术高分子表面活性剂相对分子质量高分子表面活性剂高分子表面活性剂自然科学基金山西省