李秀燕，女，中华人民共和国公民，2005年被评为“山西省青年学术带头人”。是否是博导： 否是否是硕导： 是研究方向利用磁控溅射、真空氧化等技术制备光电功能薄膜，并对其结构性能进行实验表征和计算模拟。个人履历1984年 - 1988年，南开大学，物理系，固体物理专业，本科/学士；1988年 - 1991年， 南开大学，物理系，固体物理专业，研究生/硕士；1999年 - 2003年，太原理工大学，材料加工工程专业，研究生/博士；2007年，比利时根特大学，理学院固态科学系，访问学者；1991年起至今，太原理工大学物理与光电工程学院工作。在国内外刊物发表科研论文40余篇，其中SCI/EI收录25篇次。获准国家发明专利授权1项，研究成果通过省级鉴定2项。李秀燕，唐宾，王鹤峰，张莹，刘伟燕，一种高膜基结合强度光催化TiO2薄膜的制备方法，国家发明专利李秀燕，王小琴，王鹤峰，刘伟燕，张莹，唐宾，薛保平，等离子表面复合处理制备抗菌耐磨不锈钢，晋科鉴字[2010]第127号，国际先进水平。科研项目主持完成省级科研项目3项，以主要项目人参与完成国家自然科学基金项目、国家“863”子课题和省部级项目共6项。主要科研项目：1．钛合金表面Mo/Mo-N功能梯度层的形成及性能研究，山西省青年学术带头人研究基金项目2.反应磁控溅射制备Mo2N薄膜的微结构及电学性能研究，山西省留学基金项目3. 等离子表面复合处理制备抗菌耐磨不锈钢及其应用研究，山西省科技攻关项目
 