方改娥，1963年7月生，中共党员，山西省灵丘县人。副教授，中国人民大学硕士，中国高教学会公共关系专业委员会山西分会副秘书长，山西省当代儒学研究会理事，山西省社会学会传媒社会学专业委员会特聘研究员。参加《廉政建设大辞典》一书的编写工作。太原理工大学礼仪文化协会会长，太原理工大学爱心家园、碧源文学社顾问及指导老师，太原理工大学文法学院特聘教师，山西大学女子扬采之家和创业联盟顾问；会员，山西茶叶展评组委会特聘专家，国家职业技能茶道师培训、考评师；山西花卉协会常务理事；山西妇女研究会研究员，山西老年妇女学会研究员；北京行智联合管理咨询有限公司首席，中国悠悠网特聘礼仪专家；山西一方礼仪文化传播工作室及一方礼仪网创办人。出版专著《大学生实用礼仪》编著并出版《走近茶道》、《现代公关礼仪》（和他人合作）等书籍发表论文数十篇主持省级课题及合作课题研究十几项参与策划《中华国学论坛》电视访谈节目承担2008北京残奥会山西涉外礼仪和接待礼仪培训工作在《太原理工大学校报》开设“方老师讲礼仪”专栏参加《廉政建设大辞典》一书的编写工作创办山西一方礼仪文化传播工作室方改娥教授多年来致力于礼仪学的理论研究和教学实践,把中国传统文化的精髓融入礼仪、茶道、花艺和大学生思想品德修养与法律基础等课程之中，被评为大学生最喜欢的素质教育老师。近年来，她应邀走出校园，投身社会，积极传播中国传统文化，先后在山西省科协主办的“星期日讲座”、山西省图书馆主办的“文源讲坛”、太原市委宣传部主办的唱经楼“名人讲坛”、太原人民广播电台、太原电视台和山西大学、、等高校，以及富士康集团公司、太钢集团公司、、华宇集团公司、安利公司、迎泽宾馆、山西移动、中国人寿、光大银行等企业和一些政府部门做了上百场专题讲座和实践训练，得到社会各界的广泛好评，也引起媒体的广泛关注。有文化底蕴，知识面宽，有激情，真诚、亲和、控场能力强，幽默风趣，擅长互动，案例新鲜、贴近现实，极具操作性。太原理工大学文法学院公关礼仪协会就业促进会中国国际茶文化研究会礼仪培训师山西医科大学中北大学西山煤电集团