朱林彦是一名副教授，同时也是一名硕导。他的研究方向为大学物理与物理实验的教学研究等。他多年来一直从事教学工作，开设了“物理实验”、“大学物理”、“光学”、“电磁学”、“传感器原理与应用”、“量子力学”、“光电技术”、“激光原理”等多门基础和专业课程。并给硕士研究生开设“量子电子学”、“光电检测技术”等课程。姓 名：朱林彦职 称：副教授/研究方向：大学物理与物理实验的教学研究 光电技术应用是否是博导：否是否是硕导：是1978年3月上太原工学院学习（77级），1982年1月留校任教，84.8~86.1在北京大学助教进修班学习，88.2任教研室副主任，95.6任物理实验中心主任，2000.2任专业物理教研室主任。1955年起任副教授。大学物理与物理实验的教学研究光电技术应用1、物理实验教学体系改革的理论与实践研究。省教育厅教学研究项目。省级优秀教学成果二等奖。2001.09。第二负责人；2、工科物理设计性研究性实验教学的研究与实践。省教育厅21世纪教学研究项目。省级优秀教学成果二等奖。2005.04。第一负责人；3、共沉淀法制备纳米铝酸锶长余辉发光粉体及其发光性能研究 《稀有金属材料与工程》2008.01。第一作者。SCI收录4、工程测量中光波干涉必须满足的几个条件，《大学物理实验》2010.06，第一作者太原理工大学现代科技学院优秀教师，2009年 
 