薛建伟，太原理工大学研究生院教授，先后毕业于工业大学和南京大学，从事精细化学品合成及催化研究。职 称 : 副教授硕导 : 是博导 : 否具体工作单位 : 精细化工研究所1985年7月参加工作，副教授，博士，先后毕业于太原工业大学和南京大学，从事精细化学品合成及催化研究。参与研究的“高纯度氯乙酸技术”项目先后在江苏无锡、山东磁窑、广东江门、重庆万州、河南济源、山西太原等地十多家企业转让，取得了良好的经济效益和社会效益。获“山西省科技进步二等奖”两项和教育部科技进步三等奖一项。主讲课程有：文献检索、精细化学品化学。山西省自然科学基金项目：用于氯气分离的分子筛合成及氯气吸附性能研究，2008-2010，主持；山西省科技攻关项目：固体超强酸催化合成氯乙酸多碳烷基酯，2003-2005，主持；山西省教育厅科技项目：基于改善汽车发动机燃烧效率和减少废气排放的TIFE贮氢材料研究，2005-2006，主持。1． 山西省自然科学基金项目：用于氯气分离的分子筛合成及氯气吸附性能研究，2008-2010，主持。2． 山西省科技攻关项目：固体超强酸催化合成氯乙酸多碳烷基酯，2003-2005，主持。3． 山西省教育厅科技项目：基于改善汽车发动机燃烧效率和减少废气排放的TIFE贮氢材料研究，2005-2006，主持。4． 国家自然科学基金项目：新颖的分子筛聚氨酯杂化材料的设计与制备研究，2003-2005，参加。1． 醋酐催化氯化-连续离心分离生产氯乙酸工艺，山西省科技进步二等奖，2010年。2． Esterification of Monochoroacetic Acid with n-Butanol Catalyzed by SBA-15 Supported Tungstophosphoric Acid. Asian Journal of Chemistry，2008，SCI收录。3． 分子筛杂多酸复合物的制备及其在催化反应中应用的研究进展，石油化工，2005， Ei收录。4． 发酵法生产丁二酸研究进展及其应用前景，现代化工，2008，Ei收录。
太原 