1，高级会员田玉玲（1963-），女，湖南人，。2，广西中医学院附属瑞康医院检验科副主任技师。田玉玲（1963-），女，湖南人，，高级会员。85年于山西省电子研究所从事科研工作，1994年调入太原理工大学计算机系工作。现今为太原理工大学研究生院的在职硕导，职称为副教授。其多年来一直从事计算机科研项目的研发及教学工作，并获得多项国家及省部级奖励。主要研究方向为人工智能，机电设备故障诊断技术，数据挖掘，计算机。硕导专业：计算机软件与理论硕导研究方向：软件开发环境与工具，人工智能，数据挖掘，软件测试主讲课程：进化算法、计算机性能分析与评估、Web程序设计、专业英语群控人造毛皮提花系统（电子部科技进步一等奖），TF-200D煤矿安全生产监控系统（山西电子信息推广应用优秀成果二等奖），在国内外刊物和会议上发表论文30余篇，其中被EI和ISTP收录10余篇次，出版专著“计算机科学与技术导论”（国防工业出版社）。负责山西省自然科学基金项目，“基于免疫多主体的主动式诊断方法的研究”参加“大型复杂机电系统早期故障智能预示的理论与技术”国家自然科学基金重点项目的研究，负责山西省软科学项目“山西省软件产业发展对策研究”负责“××集团军信息库系统”及“山西省物价局信息网”项目的开发。副主任技师。1978.09-1981.08：在甘肃省定西地区卫生学校检验专业学习（中专）；1981.08-2004.2：在甘肃省人民医院检验科工作历任检验士、检验师、主管检验技师；1994.09-1996.06：在兰州医学院卫生检验专业（在职攻读大学专科）；1999.02-2000.01：在中国人民解放军总医院（北京）进修；2004.02-2007.12：在广西中医学院附属瑞康医院检验科工作任主管检验技师；2007. 03：在广西右江民族医学院检验本科班（在职攻读大学本科）；2007.12：晋升为副主任技师。中国计算机学会博士博士中国计算机学会应用