李福祥，男，（1963,9—），山西省人，博士，精细化工研究所副所长，教授，博士生导师，化学化工学院党委委员。中国化工药物中间体专家委员会常务理事，《精细石油化工》编委。校内专业技术岗位津贴二级。  
性 别 : 男出生年月 : 1963-07职 称 : 教授硕导 : 是博导 : 是具体工作单位 : 精细化工研究所硕导专业1： 化学工程与技术 硕导研究方向： 精细有机合成及绿色催化博导专业： 化学工程与技术 博导研究方向： 催化新材料及精细化学品合成授课情况高等工业分析1986年7月毕业于太原工业大学应用化学系，获学士学位，1986年7月至1989年7月在太原工业大学应用化学系从事物理化学教学工作；1992年7月毕业于大连理工大学化工学院，获工学硕士学位；毕业后在太原理工大学精细化工研究所工作，2007年6月毕业于太原理工大学化学工程与技术专业，获博士学位。发表论文40余篇，获国家专利7项，获山西省科技进步二等奖一项，获教育部科技进步三等奖一项。多年来一直从事精细化学品的绿色合成以及绿色功能材料的研究，科研选题方面以实际应用为背景，将材料研究与催化化学研究密切结合，以期从基础研究导致精细化工、燃料化工、环境保护等方面的新催化剂的开发。在研发的项目有：新催化体系连续氯化法生产高纯氯乙酸工艺，氯乙酸酯生产新工艺，新型高效绿色净水剂，氨基酸系列绿色生产的催化剂及新工艺，微孔、介孔材料和固体超强酸新材料的研制及其在加氢、正构烷烃异构化、烷基化、醇脱水方面的应用等。本课题组结合在催化新材料和新催化技术方面的自身优势，着重发展具有高附加值、高技术含量的精细化学品的绿色合成新技术。高纯氯乙酸生产工艺山西省青年科学基金、山西省科技攻关、国家自然科学基金.大同 