高贵军，男，博士，1973年生于任县。硕士生导师，太原理工大学副教授，工学博士，硕士生导师。工作于太原理工大学机械工程学院矿山机电液研究中心，一直从事于矿山机电液方面教学科研研究。承担了国家863专项子课题，参与了国家自然科学基金、国家火炬计划项目等多项省部级科技项目；获国家技术发明奖1项、省部级科技奖3项；获国家发明专利6项；在国内发表学术论文10余篇，被EI收录2篇。主要研究方向机械设计及理论。
1996年毕业于山西矿业学院机械制造工艺及设备专业，1996年山西矿业学院任教，2004获得太原理工大学机械设计及理论专业硕士学位，2010年获得机械设计及理论专业博士学位。机械控制工程基础，质量管理与控制，有限元分析。主要研究方向为机电液一体化，矿山机械。主持了国家863专项子课题，太原市大学生创新创业专项；参与了国家自然科学基金、国家火炬计划项目和省部级科技项目；在国内发表学术论文10余篇，被EI收录2篇。承担多项横向及纵向项目，其中2009年承担国家863课题“煤化工产业聚集区环境风险应急处理处置技术研究”子课题，2006年太原市科技项目“浓缩机防压耙报警装置的研究”。
获国家技术发明奖1项、省部级科技发明奖4项、省部级科技进步奖3项。2010年“基于能量转换的矿用带式输送机防抱死安全制动关键技术”获国家技术发明二等奖。2008年“高效喷雾降尘技术研究及关键设备开发”获山西省科技进步二等奖，“液压调速软制动器”获山西省科学技术发明一等奖。2010年“液压激振装置”山西省科学技术发明二等奖。河北太原理工大学 太原理工大学 