孙西欢，男，汉族，1960年3月生，山西省临猗县人，在职研究生学历，工学博士，教授，1992年4月加入中国共产党，1982年1月参加工作。现任晋中学院院长、党委副书记。
1978年3月至1981年12月，太原工学院水利工程系农田水利工程专业学习，获工学学士学位；1982年1月至2013年1月，历任太原工业大学水利系教师，副主任、主任，太原理工大学建筑与环境工程学院副院长（正处级）、水利科学与工程学院院长（期间：1990年9月至1993年4月在陕西机械学院水利水电学院学习，获工学硕士学位；1995年3月至2000年8月在西安理工大学水文学及水资源专业学习，获工学博士学位；1999年晋升教授，2004年聘任为博士生导师）；2013年1月任山西水利职业技术学院院长、党委副书记；2016年12月任晋中学院院长、党委副书记。
兼任山西省水利学会副理事长，山西省水力发电工程学会副理事长，中国农业工程学会农业水土专业委员会委员，中国水利学会水力学专业委员会委员。
主要研究方向为水动力学与水环境。曾主持和参加完成国家自然科学基金项目3项，主持完成国家“863”专题1项、国家阳邑节水示范工程技术支撑项目1项、山西省自然科学基金项目1项、山西省科技攻关项目1项、山西省第二次水资源评价与总体规划专题项目1项、山西省水利厅水资源重点支持项目1项，其他横向项目多项。目前的科研项目有：主持国家自然科学基金1项，参加国家“863”项目1项，主持山西省科技攻关项目1项、21世纪首都水资源可持续利用技术支撑项目2项，横向项目多项。
主要项目有：[1]管道列车水力输送能耗研究，国家自然科学基金项目，2012.1-2014.12。[2]蓄水坑灌条件下果园SPAC系统水分高效利用研究，山西省科技攻关项目，2011.1-2013.12。[3]筒装料管道水力输送的水力特性研究，国家自然科学基金项目，已完成。[4]蓄水坑灌法理论与技术要素的研究，国家自然科学基金项目，已完成。[5]河村实验区水资源高效利用基础设施建设，“十一五”国家科技支撑计划子课题，已完成。[6]闸管灌配套技术及其灌水技术研究，国家“863” 子课题，已完成。[7]蓄水坑灌法技术要素与设施研究，山西省科技攻关项目，已完成。[8] 粒状物管道螺旋流输送的水力特性试验研究，山西省自然科学基金项目，已完成。获得省级科学奖励6项，合作科研专著1部，合编教材1部，取得计算机软件著作权2个；发表论文90余篇，其中被EI、SCI收录30篇。其中：[省级奖项][1]闸管灌配套技术及其灌水技术研究, 山西省科学技术进步一等奖，第一。[2]山西省农田灌溉田间水利用系数及农田节水潜力研究,山西省科学技术进步二等奖，第一。[3]建设工程招投标信息处理系统，山西省科学技术进步二等奖，第一。[4]水利工程信息处理系统，山西省科学技术进步二等奖，第一。[5]漳泽水库汛限水位动态控制，山西省科学技术进步三等奖，第一。[6]蓄水坑入渗及土壤水分运动特性研究, 山西省自然科学三等奖,第四。[论著和教材]《山西省水资源评价》，参编，中国水利水电出版社，2005.7《水利专业英语》，参编，中国水利水电出版社，2006.1[代表性论文][1]孙西欢.蓄水坑灌法及其水土保持作用[J].水土保持学报，2002，16（1）：130-131.[2]通信作者. 管道车在不同雷诺数条件下的输送特性[J].排灌机械工程学报，2011，29(4)：343-346.（EI检索）[3]通信作者.局部起旋器内部旋流特性试验研究[J].水力发电学报，2011，30（2）：72-76.（EI检索）[4]通信作者.基于混合遗传算法估计VG方程参数[J]. 水科学进展，2009，20（5）：61-67.（EI检索）[5]通信作者.蓄水多坑入渗条件下土壤水分运动建模与试验[J].农业机械学报，2010，41（3）：46-51.（EI检索）国务院政府特殊津贴获得者（2008年）、“全国模范教师”（2007年）、全国“三育人”先进个人（1998年）、山西省五一劳动奖章获得者（2008年）、山西省“新世纪学术技术带头人333人才工程”省级人选（2007年）、山西省委联系的高级专家（2007年）、山西省模范青年教师（1997年）、山西省优秀研究生指导教师（2006、2008年）、山西省“科技奉献奖”先进个人一等奖（2007年）等。 
2017年1月3日，晋中学院宣布干部任免决定：孙西欢同志任晋中学院党委副书记、院长。
      