段富，太原理工大学计算机科学与技术学院硕士生导师，研究方向主要为智能优化算法及应用， 软件理论与算法，信息系统集成及安全，软件开发环境与工具，软件项目管理，软件设计及测试技术。1981.12太原工学院电子计算机专业本科毕业，获工学学士学位；1982.1留校任教；1984.9-1986.10 华北计算技术研究所协作科研及硕士课题研究，1986.10太原工业大学计算机应用专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位；2010.12电路与系统专业博士研究生毕业，获工学博士学位。现任太原理工大学计算机学院、软件学院教授，副院长,计算机科学与技术、软件工程专业硕士研究生指导教师；全国高等院校计算机基础教育研究会理事。多年来，一直从事计算机科学与技术专业的教学、科研、开发及管理工作。从1995年开始独立培养研究生17届共140多人，其中有40余人继续攻读博士学位，多数成为计算机科学与技术专业领域的中坚或骨干力量；主管学院研究生的教学工作10多年，积累了丰富的研究生教育方面的研究与实践经验。曾获山西省首批百名青年学术带头人，山西省高校青年学科带头人，山西省计算机专家委员会委员，太原理工大学首批中青年学术骨干，山西省跨世纪杰出青年人才，“富士康”奖教金，太原理工大学优秀党员，山西省社会实践优秀指导教师和山西省科技奖提名奖等荣誉或奖励。计算理论基础、计算机图形学、软件设计自动化。承担和完成国家、省部级科研项目20余项，通过省部级鉴定处于国际领先水平的1项，国际先进水平的1项，国内领先水平的3项，国内先进水平的3项；获国家科技成果1 项，省部级科技进步一等奖 2 项，二等奖 1 项，三等奖 2项；山西省优秀计算机应用软件奖2项；山西省教学成果一等奖 1 项，三等奖 1项；主持完成的山西省万家寨引黄工程全线自动化系统运行分析、组网需求和管理模式研究，为该项目的设计和国际招标提供了背景资料和技术支持。在国际、国内学术会议和刊物上发表论文100多篇， EI和ISTP收录39篇次；参加撰写教材或技术专著 8 部，“十一五”规划教材2部。1.七五、八五、九五（1986-2000）期间．国家七五攻关课题,MECAD：微机机械CAD系统开发. 国家军口七五基础予研课题,多层次硬件描述语言及适配模拟系统. 国家军事八五基础予研课题，军用计算机ASIC电路设计与测试技术. 山西省重大计算机应用项目，城市供水微机自动化测控系统. 山西省重点项目，山西省万家寨引黄工程全线自动化系统运行分析、管理模式和组网需求研究. 国家军事九五基础予研课题,计算机防信息泄漏的机理及其极限分析. 山西省青年学科带头人基金项目，计算机防信息泄漏的科学计算可视化研究. 山西省自然科学基金项目,局域网环境下的MIMD-CL分布式算法研究2.十五期间（2001-2005）期间. 山西省自然科学基金项目,SOFT TEMPEST：计算机信息泄露的软防护技术及其应用研究. 山西省重点工程项目,山西省万家寨引黄工程计算监控系统3.十一五期间（2006-2010）期间. 山西省重点工程项目,山西省万家寨引黄工程水力学仿真系统. 山西省攻关项目,煤炭可持续发展基金收缴管理与决策系统。
太原理工大学 