曹斌照，男，汉族，毕业于 山西大学物理系。任职于太原理工大学物理与光电工程学院。1986.9-1990.7  山西大学物理系，大学本科学习；1990.8-2000.8  山西吕梁能源开发总公司，任助理工程师、工程师；2000.9-2003.6  兰州大学无线电物理专业，硕士学习；2003.9-2006.6  兰州大学无线电物理专业，博士学习；2006.12-2009.4  中国航天科技集团公司第五研究院510所，从事博士后研究；2003.7- 2013.8  兰州大学信息科学与工程学院，任讲师、副教授；2013.9-     太原理工大学物理与光电工程学院，教师。研究微波、太赫兹电磁波在导波系统中的传输；研究新型电磁材料在传感、微纳集成技术中的应用。主持并完成自然科学基金项目“闪烁体光纤探测器在数字牙片成像中的应用研究”1项、中国博士后基金“铷原子频标中微波谐振腔加载特性的研究”1项和兰州大学青年基金“电磁波在负折射率材料传播特性的研究”1项；作为第一参加人参加中央高校基本科研业务费专项资金“人工超材料在新型电磁器件中的理论及应用研究”、“变换光学理论下新型人工电磁材料的设计、实现与应用研究”科研项目2项。主持完成东南大学毫米波国家重点实验室开放课题 “光学变换方法与人工电磁材料的理论与应用研究” 分课题1项；主持完成广东省友通工业有限公司“新型微波无极灯在紫外固化系统中的研制”横向项目等2项。2000年，获山西省吕梁行署地委“优秀共产党员”称号；2004年，获兰州大学”优秀函授教师”；2006年，获兰州大学信息科学与工程学院“优秀共产党员”；2006年，获甘肃省高等学校2006年度科技进步一等奖（2/4）；2007年，获兰州大学教学成果一等奖（2/3）；2008年，获甘肃省教学成果二等奖（2/3）；2013年，获兰州大学教学成果一等奖（2/4）. 
甘肃省 