韩鹏举，建筑与土木工程学院硕士生导师，研究方向主要为地基处理、环境岩土工程、桩基础。韩鹏举，博士，博士后，国家注册岩土工程师,长期从事复合地基、桩基及环境岩土工程方面的研究工作，积累了丰富的工程经验和扎实的理论基础。正在主持国家自然科学基金等省部级以上项目6项，参加国家自然基金1项（50178253)和山西省科技攻关项目（20100321070）1项，参与完成高等学校博士学科点专项科研基金（20070112003）和山西省回国留学人员科研项目（2006-26）各1项。其中一项2009年获山西省教育厅自然科学二等奖（第二），参与编制了地方标准《建筑地基基础勘察设计规范》，获发明专利2项，在国内外科技杂志上发表论文30余篇，被三大收录12余篇次。《本科毕业设计》、《土力学》、《岩土力学》《土木工程专业外语》、《建设工程监理概论》、《地基处理》、《城市规划专业外语》、《建筑学专业外语》等。2009年获山西省教育厅自然科学二等奖，参与编制了山西省地方标准《建筑地基基础勘察设计规范》、《土木工程专业英语》和《基础工程》（副主编），获发明专利2项和实用新型专利1项，出版专著一部，在国内外科技杂志上发表论文30余篇，被三大收录12余篇次。（1）国家自然科学青年基金项目\项目负责人（2）山西省青年科技研究基金\项目负责人（3）中国博士后科研基金（CPSF\项目负责人（4）山西省研究生教育改革研究课题\项目负责人（5）高等学校博士学科点专项科研基金\项目负责人（6）国家自然科学基金项目\第二（7）高等学校博士学科点专项科研基金20070112003第二（8）山西省高等学校教学改革项目J2011017，第二（9）中国建设教育协会教育项目,第二(10)山西省攻关项目,第三。
太原理工大学山西省 