巩建平，信息工程学院硕士生导师，研究方向主要为计算机网络与信息安全。西安交通大学通信专业硕士毕业，在读博士，硕士生导师，国家劳动和社会保障部职业技能鉴定专家委员会委员。长期以来，在计算机应用、单片机开发、可编程序控制器应用、电子商务、计算机网络、信息安全等领域研究并应用于工程实际，参加了许多国家级的信息安全系统的建设，目前主要研究方向为计算机网络与信息安全。给本科生、研究生开出：C语言、FORTRAN语言、51单片机技术与应用、96单片机技术与应用、可编程序控制器原理与技术、计算机通信网、计算机网络、网络信息安全等课程，主讲网络信息安全课程。《计算机网络安全原理与技术》、《PKI技术》网络安全技术课程主要介绍：一系列用于计算机网络安全的关键技术和用于保护计算机网络的安全协议、安全策略，如密码技术、安全服务、IDS技术、网络攻击技术等；PKI技术课程主要介绍：PKI系统的基本结构、数字证书的基本结构与编码、目录技术、证书的生命周期、证书撤销技术、证书策略、互联技术、PKI证书应用技术以及属性证书与授权技术。完成了色谱仪数据处理系统、地震报警救助仪、煤矿井下考勤管理系统、驾校驾驶员实时记录仪和学员练车信息管理系统、电厂除尘程控设计系统、电厂安全阀门保护程控系统、神一电厂捷克主控板的国产化改造、中国煤焦电子商务企业模型及运营模式研究、中国煤焦电子商务平台建设、山西省数字证书认证系统、中国联通电子商务信息安全平台建设、SJY76加密机研制、军盾一号工程PKI系统建设、航天科工集团身份认证系统建设、航天二院身份认证系统建设、核工业研究院身份认证系统建设、水利部身份认证系统建设、TCL安全计算机设计、某军身份认证网关研制、密码设备管理系统研制等数十项产品和工程项目，其中色谱仪数据处理系统获省科技进步二等奖。编著了《现代可编程序控制器原理与应用》（科学出版社出版），发表论文20多篇。承担国家863项目《中国煤焦电子商务企业模型及运营模式研究》，承担省基金项目《CISN三网合一技术的研究》，承担数十项横向课题的研究。
太原理工大学吉林大学 