兰爱东，材料科学与工程学院硕士生导师，研究方向主要为纳米材料的制备和表征，燃料电池催化剂。兰爱东，男，1969年4月生，山西榆次人，副教授。1987-1991年国防科学技术大学应用物理系应用物理专业毕业，获工学学士学位。1991-1994年北京科技大学材料物理系材料物理专业研究生毕业，获工学硕士学位。1994-1998年清华大学材料科学与工程系博士研究生，并获工学博士学位。1998-2000中科院半导体所博士后2000-2003 美国新泽西理工学院电子和计算机工程系博士后研究员2004-2008 美国印地安纳州圣母大学化工系博士后研究员2010-     太原理工大学副教授本科就读于长沙国防科技大学应用物理系。在北京科技大学获材料物理专业工学硕士学位，在清华大学获材料物理工学博士学位，师从柳百新院士。之后曾在中科院半导体所，美国圣母大学等知名学府和研究机构从事研究工作，先后在发光纳米硅晶体、单壁碳纳米管、甲醇电池阳极催化剂、化合物半导体量子线的制备与表征等方面有出色的工作。在美国圣母大学 (University of Notre Dame)化工系任研究助理期间, 与Prof. Mukasyan, Dr. McGinn Dr. Kuno合作开展了燃料电池，储氢材料和化合物半导体量子线的研究。主要工作包括在世界上首先系统地进行了纳米尺度的基于钙钛矿的阳极催化剂在直接酒精燃料电池(DAFC) 的应用的可能性研究；搭建光学系统并全面研究了单个CdSe 纳米线光子吸收和发射过程中的极化各向异性特性;  固体氧化物质子导体（交换膜）在中温燃料电池中的应用；精确测量侯选储氢材料的储氢 能力；开发新型组合处理工具和筛选仪器来发现和发展电催化剂以及材料。在圣母大学的主要工作都发表在第一流的学术期刊上。比如物理化学杂志B和C (J. Phy. Chem. B and J. Phys. Chem. C，应用物理快报(Appl. Phys. Lett.) 等。量子力学，半导体材料工程，仪器分析A。主要在半导体纳米结构材料, 包括纳米硅晶和半导体纳米线, 光子晶体(蛋白石)和碳纳米管 的制备和结构表征，以及燃料电池和储氢材料方面开展研究，曾主持过美国陆军6百万美元项目中的两个子项。参与完成美国国家自然科学基金项目两项。在国际刊物发表研究论文20篇（全部为SCI、Ei收录），被引用次数超过200次。
太原理工大学 