王保成, 男，1956年6月生，山西清徐人。教授, 工学博士，博士生导师，现在材料学院材料物理与化学系从事材料科学概论，材料物理化学、材料电化学研究与教学。1978/02-1982/01，北京大学化学系本科，获理学学士学位；1994/09-1997/05，太原工业大学化工系硕士研究生，获工学硕士学位；2001/09-2007/12，西安交通大学材料科学与工程学院博士研究生，获工学博士学位；1984/04-1998/0，太原工业大学材料工程学院任讲师、副教授，教无机化学、物理化学；1998/04-今，太原理工大学材料科学与工程学院任教授，硕士生导师。承担本科生材料科学概论、物理化学教学；研究生腐蚀电化学教学。金属材料在力学作用的腐蚀；不锈钢钝化膜的抗腐蚀行为；超声波电化学合成碳电极材料。具有较熟练的承担物理化学、无机化学、有机化学和腐蚀电化学的教学能力。掌握材料基本的分析方法和手段（SEM, TEM, XRD, XPS等）以及腐蚀电化学(EIS，CV，M-S等)相关性能的测试方法。具有较强的独立和团队协作科研能力和创新精神，具备扎实的材料和电化学基础知识。主持国家自然科学基金《超声波磁诱导影响煤沥青中间相分子研究》（主持人），主持山西省科技攻关项目《超声波磁诱导制备煤沥青针状焦研究》（主持人）；发表学术论文25篇，发明专利2项。
 