宋建成，男，1957年生，博士，教授，博士生导师，院长，国家教学指导委员会委员、国家安全生产专家委员会委员、国家煤炭安全生产专家和山西省委联系的高级专家、山西省电工技术学会常务副理事长。主要研究方向为矿用智能电器技术、煤矿供电系统继电保护技术和大型发电机主绝缘故障诊断及寿命评估技术等，曾承担过国家“七。五”攻关项目、国家教育部科技项目，山西省科技攻关项目等课题的研究，另外还承担了十多项企业科技攻关项目，共获得国家科技进步奖1项，省部级科技进步奖4项。在矿用智能组合电器关键技术研究方面达到国际领先水平。“HT6L1-400Z/1140矿用隔爆兼组合式智能真空磁力起动器”等十项成果转让后，已取得15亿元的直接经济效益。目前承担“煤矿全矿井安全生产数字化监测监控及重大灾害预警系统的研究”等国家“十一五”支撑计划项目两项，省部级及企业科技计划项目数项。多年来共培养博士生4名，硕士生40余名。在国内外学术刊物上共发表科技论文60余篇，其中三大索引收录14篇。硕导专业1： 硕导研究方向： 电力电子在矿山电力传动中的应用硕导专业2： 硕导研究方向： 电力设备电气绝缘在线检测技术博导专业： 博导研究方向： 现代矿用智能电器技术,电力设备状态检测及故障诊断技术1985年，宋建成赴英国纽卡斯尔大学攻读工学硕士学位。在当地的煤矿考察时，他发现，这里的煤矿环境很干净，全自动化操作既提高了煤炭产量，又降低了生产事故发生率。此外，他还了解到，当时中国的许多科技设施都依赖进口，而国外产品价格昂贵、维修不方便、配件周期长，严重制约着煤矿生产效率的提高。如德国马荷彩出产的8SK组合电器，售价高达64万元人民币，正常的配件供应需要3个月时间。1987年，宋建成学成归国，承担了国家"七五"攻关项目"矿井低压电网选择性漏电保护系统及其保护装置"的研究工作，并被委以重任。当时时间紧、任务重，工作量可想而知。宋建成和项目组成员拼命工作，没有节假日，白天干不完，晚上继续干；实验室里干不完，回家继续干。功夫不负苦心人。该项目通过了国家验收和鉴定，达到国际先进水平，特别是选择性漏电保护30ms的动作指标达到国际领先水平，有效地保证了人身触电时的安全性和供电系统的连续性。2007年，宋建成承担了国家"十一五"支撑计划重大项目"煤矿全矿井安全生产数字化监测监控及重大灾害预警系统的研究"，同时还承担了国家支撑计划项目"年产千万吨级矿井综采工作面成套装备及关键技术"中"煤炭安全高效开采配套智能组合电器关键技术"子项目的研究工作。这些项目的研究成果，将为提高矿井的安全生产水平提供更有力的科技支撑。宋建成注重理论结合实践，并将研究成果直接应用到煤炭事业发展中，让科研成果能"顶天"，也能"立地"。他和团队的研究成果已经形成5大系列20余种产品，广泛应用于中国30多个矿业集团200多个煤矿，产生了巨大的经济效益和安全效益，仅2008年出具的部分直接经济效益证明就达27.8亿元。宋建成在科研上作出巨大贡献的同时，也没有忘记自己的"教书育人"工作。在教学上，他精益求精。 他用的态度指导学生，用崇高的人格感染学生。他是我们的良师益友，他的谆谆教诲使我们在今后的人生道路上受益匪浅。"这是学生对老师宋建成的评价。在多年的求实创新奋斗中，宋建成一步一个脚印地前进，带领团队不停跋涉，依靠集体协作攻关，他收获的荣誉可谓硕果累累：2008年获得国家科学技术进步二等奖，被评为享受，2009年获得全国""，2010年被评为全国劳模。1）国家科技进步二等奖（2008）：“矿井局部通风群控系统和安全供电关键技术的研究及配套设备开发”。2）山西省科技进步一等奖（2007）：“基于PLC控制的矿用隔爆型多局部通风机集成控制系统”。3）山西省科技进步一等奖（2005）：“基于PLC控制的矿用隔爆兼组合开关”。4）山西省科技进步二等奖（1997）：“矿用隔爆型真空馈电开关智能化综合保护系统”。5）国家能源部科技进步三等奖（1993）：“矿井低压电网选择性漏电保护系统及其保护装置”。1）获3项；2）实用用新型专利1项。发表科技论文80余篇，被三大检录系统收录17篇承担项目：1、重点项目“煤矿全矿井安全生产数字化监测监控及重大灾害预警系统的研究”，项目总经费1.098亿元，其中国拨资金3192万元。2、国家科技支撑计划重点项目“年产千万吨级矿井综采工作面成套装备及关键技术”中“煤炭安全高效开采配套智能组合电器关键技术”子项目，研究经费为1100万元。3、山西省科技攻关项目“基于PLC控制的3.3kV矿用隔爆兼8组合磁力控制站测控系统的研究”。4、山西省自然科学基金项目“矿井6kV电网及其防护技术的研究”。5、企业科技攻关项目“无人值守工作面输送设备监测监控系统的研究”；“无人值守工作面电液控制系统的研究”；“大运量自动张紧系统的研究”。太原理工大学电气与动力工程学院电气工程及其自动化专业本质安全型电力电子与电力传动高电压与绝缘技术电机与电器井下作业严谨治学许春雨国务院特殊津贴专家五一劳动奖章本质安全型国家发明专利国家科技支撑计划本质安全型单相接地故障暂态特性液压支架刮板输送机