李丽宏，男，1963年1月出生，汉族，是中共党员，大学本科学历，太原理工大学信息工程学院执教，副教授、生导师。李丽宏，男，1963年1月出生，民族：汉，中共党员，大学本科学历，信息工程学院执教，副教授、硕士生导师。李丽宏同志自1984年7月从太原工学院毕业后，留校任教。曾担任系团委书记。从1985年开始进行“微机电子皮带秤二次仪表”、“轴重计式动态汽车衡”、“智能温度巡检仪”等一系列科研项目的开发工作，并分别于1986年和1991年通过省级鉴定，达到了国内领先水平，填补了国内空白。2001年，李丽宏同志主持完成了“火力发电厂多种衡器联网系统”的科研项目，并通过了省级鉴定，达到国内领先水平。2002年，他又主持了省科技攻关项目：汽车公路超限检测系统。在教学上开设并承担了“传感器原理”、“自动检测技术”、“单片机原理”“数字信号处理”、“生产过程工艺概论”等多门专业课程的教学任务；承揽了历届毕业生的毕业实习、生产实习、毕业设计等教学任务。自动检测技术、单片机原理、现代数字信号处理基础。1 火力发电厂多种衡器联网系统2 汽车超限自动检测及计重收费系统（2001年度山西省科技攻关计划项目，省科技厅鉴定为国内领先水平，获得2008年度山西省科技进步二等奖）3 基于智能模糊控制的嵌入式称重系统（2009年度国家中小企业创新基金项目，省科技厅鉴定为国内领先水平，并获得国家发明专利）4 基于互联网的环境监测系统（2007年度太原市应用推广计划项目，省科技厅鉴定为国内先进水平）5 XK3108总线型称重仪表及其系统（2005年国家重点新产品项目）6 网络化智能高新电子衡器及其自动化系统产业化项目（2007年通过山西省发改委验收，并被评为2008年度太原国家高新技术产业开发区优秀自主创新项目）7 “汽车超限自动检测及计重收费系统产业化”（2007年度国家级火炬计划项目）汽车超限自动检测系统。
硕士太原理工大学 