管理学博，太原理工大学经济管理学院教授。博士生导师。主要研究方向：产业经济学、人力资源管理、矿业管理、财务管理。男，管理学博士，太原理工大学经济管理学院教授。博士生导师。主要研究方向：产业经济学、人力资源管理、矿业管理、财务管理。在《改革内参》、《中国改革》、《中国人口科学》、《生产力研究》、《工业技术经济》、《中国能源》、《煤炭经济研究》、《会计之友》等专业学术刊物上发表学术论文60多篇。撰写著作8部，编写教材9部。代表性教材与著作有（1）工业企业基本建设管理（教材），获1996年煤炭部优秀教材二等奖；（2）市场经济与煤炭工业（著作），（3）中国不发达地区人才稳定与合理使用研究（著作），（4）知识经济经济时代煤炭工业可持续发展研究（著作），（5）山西产业结构问题研究，（6）太原市尖草坪区社会经济发展战略研究（著作）等。共主持和参加课题研究18项，代表性课题有：（1）山西煤炭工业管理创新研究，获煤炭部1997年科技进步二等奖。（2）知识经济时代我国不发达地区人才稳定与合理使用研究，国家科技部，评审结果为国内领先水平。（3）山西人才稳定与合理使用研究，，评审结果为国内领先水平。（4）山西煤炭工业可持续发展研究，，评审结果为国内领先水平。（5）山西产业结构调整与人力资源优化配置研究，，评审结果为国内领先水平。山西省科技厅山西省科技厅山西省科技厅