相洁，计算机科学与技术学院硕士生导师，研究方向主要为智能信息处理、脑科学及脑信息学、数据库技术。相洁，太原理工大学计算机科学与技术学院副教授，硕士生导师，博士。1992年太原工业大学计算机系本科毕业，获工学学士学位；1995年太原理工大学计算机应用硕士研究生毕业，获工学硕士学位；2010年获工学博士学位。多年来，一直从事信息管理系统、数据挖掘、Web智能信息处理、脑信息学等方面的科研与教学工作，取得多项重要成果。参与编写了国家十一五规划教材2部；国家自然基金3项、山西省自然科学基金2项、山西省平台建设项目1项、山西省国际合作项目2项以及多项横向项目研究与开发。在国内外刊物和会议上发表论文20余篇，其中被EI收录10余篇。java程序设计技术  软件开发环境与工具  单片机原理 微机原理与接口技术 Internet技术与应用。长期从事智能信息处理和脑科学的研究，先后参与三项国家自然科学基金、两项山西省自然基金、多项省教育厅与科技厅项目以及横向项目开发，积累了丰富的科研实践经验。发表论文二十余篇，其中4篇EI检索。编写教材4部，包含十一五规划教材一部。2007年在北京工业大学脑与信息开放实验室从事脑信息学和认知心理学的研究，连续两年获得研究院的最佳研究奖。（1）问题求解中启发式搜索的认知神经机制研究，国家自然基金面上项目（60875075），第三负责人。（2）多层次情感推理模型的研究，国家自然科学基金面上项目（60773004），第三负责人。（3）基于fMRI的个性化图像情感标注及其本体库研究，国家自然基金面上项目（60970059），第二负责人。（4）基于fMRI分析图像情感的方法研究，山西省自然科学基金项目（2010011020-2），第二负责人。（5）图像情感语义的本体描述方法研究，山西省自然科学基金项目（No.2007011050）， 第三负责人。（6）山西省大型科学仪器网络虚拟实验室建设，山西省科技基础条件平台建设项目， 2006-2007，已结题。（7）Web问题解决在政府决策中的应用研究，山西省国际交流项目，已结题。（8）Web智能中文交互式问答检索系统，，山西省国际交流项目，在研，第三负责人。（9）基于fMRI的脑机接口数据分析方法研究，山西省自然科学基金项目（2011011015-4），在研，项目主持人。（10）多项横向项目。
太原理工大学 