秦建敏 男，教授，1951年生，1969年10月参加工作，从事工作，1977年毕业于电子系并留校任教从事电路与系统、检测技术教学与科研工作。1985年重庆大学首届理论电工助教进修班学习，获硕士生学历，2005年4月在获工学博士学位。1989年、1997年、2002年、2005年四次公派赴德国Erlangen大学电机系、Hannover大学系统工程研究所留学学习,从事电路与系统、检测技术与电子信息技术应用研究工作；2000年被聘为教授。现任“新型传感器与智能控制教育部重点实验室”副主任、测控技术研究所所长。社会兼职：为中国电子学会、高级会员，中国电子学会图论与系统优化专业委员会副理事长，传感器分会理事，水利量测分会委员,水力学分会委员，全国高校传感器技术研究会理事，“传感技术学报”，“太原理工大学学报”编委。2000年被授予“优秀回国留学人员”荣誉称号，2004年享受，2007年被评为中共山西省委组织部联系的高级专家。1977年至今,先后主持或主要参加了"神经网络与图论在大规模开关信息采集与识别系统中的应用"等18项省级科研项目并通过专家鉴定,多项鉴定成果达到国际领先或国际先进水平，一项成果获国家技术发明二等奖（2000，第三完成人），一项成果获山西省技术发明二等奖（2005，第一完成人），两项成果获教育部科技进步二等奖（2000，第三完成人），两项成果获山西省科技进步二等奖（2000，第四完成人）;指导研究生完成的“多功能冰情检测装置”获“山西省第九届兴晋” 特等奖和“第十届全国”竞赛三等奖，先后在国内、外学术会议及专业杂志发表科研论文80余篇，合作发表专著两本；在冰情、覆冰检测领域申报国家发明专利8项，已获得授权4项。目前承担着国家自然科学基金项目 ，山西省回国留学人员重点资助项目“山西省河道流域全天候水情自动遥测系统”等多项在研科研任务。秦建敏 黄岳 秦明琪. 利用空气、冰与水物理特性差异对冰、水情自动化监测方法的研究[J]. 仪器仪表学报，Vol.28(4): 414-419（EI收录）秦建敏，程鹏,赵凯. 利用空气、冰与水物理特性差异实现对冰、水情全天候自动化监测[J]. 水力发电，2007/6：24-27 （EI收录）秦建敏，程鹏. 冰层厚度传感器及其检测方法[J]，水科学进展，2008/03：418-421，（EI收录）闫晓燕，秦建敏等.“基于莫尔干涉的激光中心波长精确检测的研究[J]”，光谱学与光谱分析，Vol.31, No.7, 2011/7：1873-1877（SCI收录）2009.9指导硕士生完成“多功能冰情检测装置”获“山西省第九届兴晋挑战杯”特等奖和“第十届全国大学生挑战杯”竞赛三等奖2009.5.10完成科研项目“基于空气、冰与水物理特性的河道冰水情自动测报应用技术研究”通过省科技厅组织的项目专家鉴定，达国际先进水平。2009.9指导硕士生完成“基于空气、冰与水物理特性差异的全天候河道冰、水情自动测报系统”作品获“山西省第十届兴晋挑战杯”一等奖和第11届全国大学生“挑战杯”竞赛，获世博会专项一等奖。为中国第24次，第28次南极考察研制12套冰情检测设备并派人参加28次南极科考活动。国家自然科学基金面上项目“冰层厚度传感器及其检测方法的研究”（ 项目执行期：2007.1-2009.12），项目负责人国家自然科学基金中-俄国际合作项目---“基于空气、冰与水的物理特性测量冰厚度与力学强度的理论与试验研究” （ 项目执行期：2009.1-2010.12），项目负责人山西省回国留学人员基金重点项目“山西省全天候流域河道水情遥测系统” （ 项目执行期：2007.1-2009.12），项目负责人高等学校博士学科点专项科研基金“基于空气、冰与水的物理特性差异检测方法在冰水情信息全天候自动监测领域的应用机理研究” （ 项目执行期：2010.1-2012.12），项目负责人山西省专利推广实施计划项目“冰层厚度传感器及其检测方法的研究” （ 项目执行期：2007.3-2008.3），项目负责人水利部2012年公益性行业科研专项经费项目“黄河上游河道破冰排凌减灾关键技术研究-黄河冰情自动监测系统研发与现场试验” ，项目负责人， 项目执行期：2012.3-2014.6山西省科技攻关项目“电容感应式输电线路覆冰厚度在线检测传感器及其系统的研究” 项目组主要成员，项目执行期：2012.1-2013.12山西省回国留学人员科研项目“基于无线多媒体传感器网络的路由协议算法研究” 项目组第二负责人，项目执行期：2011.7-2014.7 
无线电技术太原工学院西安理工大学水利水电学院太原理工大学太原理工大学中国计量测试学会中国仪器仪表学会中国水利学会山西省人民政府国务院特殊津贴专家挑战杯大学生挑战杯 