马素霞  女，1964年11月出生，民族：汉，籍贯：山东，党派：无，学历：硕士，现任华北电力大学计算机科学与技术系教授，硕士生导师。主要研究方向：数据库与管理信息系统，软件工程，地理信息系统。马素霞，女，1966年4月生，山西大同人，博士，教授，博士生导师，热能工程系系主任，动力工程及工程热物理学科带头人。1984.9—1988.7：原太原工业大学热能工程系学习，获工学学士学位；1995.6—1997.7：水利系学习，获工学硕士学位；2002.9—2006.1：学习，获工学博士学位。1988.9—1990.3：山西大同供热公司工作，助理工程师；1990.3—1996.9：太原工业大学热能工程系助教；1996.9—2001.9：热能工程系讲师；2001.9—2002.9：电气与动力工程学院副教授；2008.7—现今： 电气与动力工程学院教授。
1989年毕业后一直在本校从事教学及科研工作，1996年任职副教授，2004年任职教授。2001年作为国家公派访问学者在加拿大卡尔顿（Carleton）大学计算机科学系进修一年。主要成果：曾获北京市高等学校优秀青年骨干教师及华北电力大学（北京）“十佳”青年教师称号，并多次被评为校级优秀教师。发表论文近30篇，多篇被SCI、EI及ISTP收录；出版著作及教材（与他人合作）6本，译著2本。在数据库与信息系统、软件工程方面积累了比较丰富的教学及实践经验。累计招收研究生18人， 其中13人已毕业。近年来主持及参与的研究项目及软件开发项目十多项。其中，审计综合信息管理平台在中国大唐集团公司及其所属电厂使用；电力通信资源统计分析软件在国家电网公司通信部门推广应用；与电力工程系合作研制开发的电能质量专家系统在华北电力公司和山西省电力公司应用。
太原理工大学清华大学热能工程系太原理工大学太原理工大学太原理工大学  