女，山西沁源人，1953年6月出生。1970年参加工作，1973年加入中国共产党，从1978年山西大学政治系毕业后到原马列教研室从事思想政治理论课的教学工作至今，现为法学系教师。1995年11月晋升为副教授，2001年10月晋升为教授。三十多年来，一直从事马克思主义思想政治理论课的教学。曾开设的课程有，中共党史；中国革命史；毛泽东思想概论；中国近现代史纲要等本科生的必修课。还在全校率先开设了公共关系学选修课，至今，此课程仍然是最受学生欢迎的人文素质选修课之一。本人曾被中国高教学会公共关系专业委员会评为公共关系优秀教师，所在部门也被评为公共关系教学优秀单位。此外，在2001年与法学系其他老师一起创办了本科专业，开设了行政学原理专业基础课。每年完成或超额完成学校规定的教学工作量。从1996年至今还相继担任了一定的党务和行政职务。从1996年8月被任命为经济贸易系党总支书记起，历任文理学院文科党总支书记、文学院教工党总支书记、山西高等学校社会科学学报副主编兼编辑部主任。2001年以后的科研成果主要有：独立编著出版《公共关系学》一书，发表论文2篇。主持软科学项目2项，经费3万5千元；参与山西省科技厅软科学项目1项，经费3万元；主持山西省哲学社会科学十五规划项目1项；主持山西省社科联社会科学十一五规划2008至2009年度重点课题1项；参与其他课题多项。山西矿业学院太原理工大学文法学院行政管理山西矿业学院太原理工大学山西省科技厅