邓霄，中国人，是一位讲师，研究方向为动态测试技术、微纳气体传感器。姓 名：邓霄职 称：讲师/研究方向：动态测试技术、微纳气体传感器是否是博导：否是否是硕导：否1998年－2002年，太原理工大学，物理系，本科/学士2002年-至今，太原理工大学物理与光电工程学院，教师2006年－2009年，，新型传感器与智能控制教育部与山西重点实验室，研究生/硕士2010年－至今，太原理工大学，信息工程学院微纳系统研究中心，在读博士主要开展可应用于生物细胞检测、气体传感等系统的微纳传感器结构、微流体系统、检测电路以及系统集成等的设计与开发研究；开展基于ZnO纳米线等新型纳米材料的微纳传感器设计及加工工艺研究 。1. 雷太荣，邓霄. 重症监护病房环境参数无线监测系统的设计.太原理工大学学报，2011,42卷4期：353-356.2. 邓霄,秦建敏,胡波,张志栋.汾河水库水情遥测系统上位机管理软件的程序设计.太原理工大学学报,2009,40卷（4）:18-20.邓霄,胡波,秦建敏,张志栋.汾河河道水清自动化监测系统的程序设计.机械工程与自动化,2009,（1）:7-9.1. 纳米光波导器件制造科学问题及关键技术研究，国家自然基金重大研究计划项目 ，2012.1—2015.12，参与2. 基于空气冰与水的物理特性差异检测方法在冰水情信息全天候自动监测领域的应用机理研究，教育部博士学科点专项科研基金 ，2009.12.01—2012.12.01，参与提高使用LC-SLM的AO系统光能利用率的研究，中国科学院自适应光学重点实验室基金，2010. 8.1—2013.8.1，参与荣获太原理工大学2009年度“三育人”先进教师称号
太原理工大学 