吴凤林，男，1957年3月生，天镇人，，机械工程学院教授，曾任工业设计系主任。工业设计学科教学委员，太原理工大学优秀教师。1982年太原工学院机制专业本科毕业，1987年太原工业大学机械学专业硕士研究生毕业，1982年至今在太原理工大学机械工程学院工作。中国工业设计学会理事，中国工业设计学科教学委员会委员，中国机械工程学会高级会员。长期从事机械结构优化、形状优化、机械传动、机械CAD/CAE技术的研究。主要研究方向：1）机械结构有限元分析与优化、结构形状优化；2）机械CAD/CAE；3）工业设计与人机工程；4）机械传动
1982年太原工学院机制专业本科毕业，1987年太原工业大学机械学专业硕士研究生毕业。1982年至今在太原理工大学机械工程学院工作。中国工业设计学会理事，中国工业设计学科教学委员会委员，中国机械工程学会高级会员。太原理工大学机械工程学院教授，曾任工业设计系主任。中国机械工业教育协会工业设计学科教学委员，太原理工大学优秀教师。机械结构有限元分析与优化、结构形状优化、机械CAD/CAE、工业设计与人机工程、机械传动。近年来，完成省级精品课程建设1项，参编教材1部；指导研究生80余人；发表论文60多篇。完成了国家七五科技攻关项目“优化设计及计算系统”。参加完成了国家七·五科技攻关项目“16m3挖掘机提升机械减速箱的优化设计及CAD”，完成山西省攻关项目“重大机械构件的形状优化设计”、山西省自然科学基金项目“机械基础件的优化设计及CAD”、“结构优化及形状优化”、“接触问题的形状优化设计的研究”、“降低机械零件应力集中的形状优化设计及实验研究”，“大型电除尘器本体结构的优化设计”、“旋转是超声波加工机理的研究”、“高变数比齿轮式无级变速传动的研究”等。完成省级精品课程建设一项，参编《计算机辅助机械设计与绘图》一部。发表教改论文60余篇。目前承担省级教改项目“机械工程专业学生创新能力培养基地的建设”一项，校级教改项目“工业设计专业课程群的建设与教学模式改革” 一项 .
获太原理工大学首届本科教学优秀二等奖及山西省教学成果一等奖、二等奖各1项。获国家教委科技进步二等奖，国家科技进步三等奖。获国家科技进步三等奖1项，国家教委科技进步二等奖一项。山西硕士太原理工大学中国机械工业教育协会  