教授, 博士，博士生，男，1956年9月16日出生于山西省孝义市1979年毕业于化学系化学专业。1993年物理化学专业研究生班毕业。硕导专业1：硕导研究方向： 电化学合成、材料电化学、环境电化学、非线性电化学、生物电化学。2007年获得太原理工大学化学工艺专业博士学位。博导专业：博导研究方向： 电化学及其应用；无机材料化学。二十多年来，一直从事化学工程与技术方面的教学和科研工作，讲授配位化学、应用电化学、无机化学、普通化学、化工文献检索和电镀工艺学等课程。科研方向为电化学合成、环境电化学、材料电化学、生物电化学和非线性化学。主持和参加国家自然科学基金、山西省自然科学基金和山西省科技攻关等项目十余项，发表学术论文80余篇，SCI/EI收录40余篇,获得授权发明专利9项，培养博/硕士研究生30余名。科研项目：1997~2000年 丝网TiO2光电极水处理宏观动力学（国家自然科学基金）；2000~2002年 逆算符法强非线性化学反应器数模逼近解析解（国家自然科学基金）；2001~2004年 灌溉用咸水淡化关键技术研究（省科技攻关项目）；2002~2003年 三维电极中BO2-还原动力学研究（国家自然科学基金）；2003-2005年 电化学法深度处理有机废水（山西省自然科学基金）；2003-2005年 硼氢燃料硼循环理论研究（山西省自然科学基金）；2005~2008年 新型植物生长调节剂的研发与应用（山西省科技攻关项目）；2006-2007年 一种印刷油墨清洗剂及其制备方法（山西省专利实施基金）；2007~2009年Ti/MnO2阳极固溶体机制及第一性原理（国家自然科学基金第一负责人）；2010-2012年 电化学法制备水溶性聚合物为载体的复合多元肥料（山西省科技攻关项目）（20100311033）。获山西省科技进步一、二、三等奖各一项，获山西省教育厅科技进步一等奖两项，山西省教学成果二等奖一项；孙彦平 梁镇海等 填充床电极反应器反应工程研究，山西省科技进步一等奖（1997年）；魏文珑 谢鲜梅 梁镇海 工科院校基础化学实验体系改革 省教学成果二等奖（2001年）；孙彦平 梁镇海等 Ti//PbO2金属阳极的制备及性能研究 省科委鉴定 国际先进（1996年）；孙彦平，樊彩梅，梁镇海等，光电催化过程在中的应用基础研究，山西省自然科学二等奖（2005年）；孙彦平，樊彩梅，梁镇海等，光电催化过程在中的应用基础研究，山西省教育厅自然科学一等奖（2004年）；孙彦平 梁镇海等 填充床电极反应器反应工程研究，山西省科技进步一等奖（1997年）；魏文珑 谢鲜梅 梁镇海 工科院校基础化学实验体系改革 省教学成果二等奖（2001年）；孙彦平 梁镇海等 Ti//PbO2金属阳极的制备及性能研究 省科委鉴定 国际先进（1996年）；孙彦平，樊彩梅，梁镇海等，光电催化过程在洁净技术中的应用基础研究，山西省自然科学二等奖（2005年）；孙彦平，樊彩梅，梁镇海等，光电催化过程在洁净技术中的应用基础研究，山西省教育厅自然科学一等奖（2004年）；梁镇海等，灌溉用咸水淡化关键技术研究与应用，省科技厅鉴定，国际先进（2005年）；梁镇海等，灌溉用咸水淡化关键技术研究与应用，山西省科学技术三等奖（2006年）；梁镇海等，灌溉用咸水淡化关键技术研究与应用，山西省教育厅一等奖（2006年）；梁镇海等，灌溉用咸水淡化关键技术研究与应用，山西省水利厅二等奖（2005年）；樊彩梅，郝晓刚，梁镇海等，光电催化水处理体系的工程基础研究，山西省自然科学三等奖（2008年）。导师山西大学太原理工大学化学工程与技术化学工程与技术洁净技术洁净技术