赵菊敏，信息工程学院硕士生导师，研究方向主要为通信信号处理、无线传感器网络、虚拟现实。赵菊敏，女，博士、副教授，硕士研究生导师。近年来主要从事通信、信息处理和网络技术等领域的教学和研究工作。主持和参与多项省部级科技项目以及校青年基金项目，已在国内外核心期刊发表科技论文20余篇。并参与8部教材的编著工作，其中包括：高等教育出版社《数字信号处理及应用》、清华大学出版社《信号检测与估计》等十一五规划教材。本研究方向以现代信号处理为基础，研究提高通信与信息系统有效性和可靠性的各种智能处理技术及在移动通信、多媒体通信、无线传感器网络和IP网中的应用。目前侧重于研究新一代无线通信网络中各种先进的智能信号处理技术，如通信信号盲分离、信道盲辨识与均衡、多载波调制、多用户检测、空-时联合处理、信源-信道编码，以及网络环境下的各种自适应技术等。本研究方向以盲源分离技术为基础，研究体表心电信号的处理并结合了虚拟现实技术，更直观地反映出病人心脏的工作状况及病灶特征，如血管分布、血液循环、心肌收缩舒张状况等。该课题的研究，对医电信号具有很强的现实意义。目前我们在这一课题研究上，与山西大医院的专业心电方向研究人员有着密切的合作。本研究方向基于无线通信原理，研究无线传感器网络中节点定位问题，该方向作为一种全新的信息获取和处理技术在目标跟踪、入侵监测及一些定位相关领域有广泛的应用前景。目前着重研究在攻击下的安全定位，增强网络的鲁棒性、可靠性，涉及安全定位协议，路由及算法。本课题组和中兴通信和北京富华合作研发智能矿山通信系统每年派出学生到北京、上海进行培训学习，增强其实践的科研能力。计算机网络、现代通信原理、专业英语。教育部科技项目：无线传感器网络分簇安全时间同步算法的研究(第一负责人)山西省国际科技合作项目:基于BSS心脏模型虚拟现实的心脏病灶诊断(第一负责人)山西省青年基金项目：基于二阶循环统计量盲均衡算法的研究（第一负责人，教育部重点项目）；省教育厅科技项目：基于二阶循环统计量的盲均衡技术（第一负责人）；校基金项目：基于二阶统计量盲均衡器的研究（第一负责人）；校基金项目：Ipv6与Ipv4互通技术的研究（第一负责人）；合作开发项目：复合材料电磁特性的研究其他：一、与东卡心脏中心（美国）、山西大医院、太原维康公司医电方向合作项目（医电信号处理与虚拟现实）。二、与北京富华宇棋合作开发智能矿山通讯系统。三、与普渡大学（美国）合作虚拟现实项目。四、与无锡清华信息科学与技术国家实验室物联网技术中心项目合作。
太原理工大学太原理工大学 