赵建彬，建筑与土木工程学院硕士生导师，研究方向主要为旧城改造与更新规划。1979年9月～1983年7月  太原工学院建筑系学习（本科）。1983年7月～1993年9月  太原理工大学建筑系任教。1993年9月～1996年11月  清华大学建筑学院城市规划与设计专业学习（硕士）。1996年11月～今　 建筑系任教。讲授研究生课程：城市设计、城市设计理论与实践。讲授本科生课程：城市规划原理、规划设计（一）、建筑设计（三）、城市空间概论、毕业设计等。城市规划原理。
城市规划设计、建筑设计、建筑技术。指导硕士研究生共42人，现已毕业硕士研究生的有8人，在校硕士研究生有10人。浅谈建筑的中国风格.山西建筑.2004.6.第30卷第11期。城市边缘区村落改造研究.山西建筑.2006.1. 第2卷第2期。红色旅游建筑的规划研究．建筑科技与文化．ISBN 7—5377—2851—8。中国民族建筑·山西篇.江苏科学技术出版社. 1999年。住宅建筑规范图解.机械工业出版社.2010。山西省长治市上党门中心区控制规划、长治昌盛街街区规划及建筑、沁水中学教学楼、冀城中学教学楼、孝义市城市中心修建详细规划、临汾尧庙华门规划及建筑设计、临汾鼓楼广场设计、太原理工大学校园整体规划、山西财经大学校园总体规划、五台县概念规划、孝义市贾家庄新农村建设规划等。孝义城市中心修建性详细规划，项目负责人，获山西省优秀规划设计二等奖，2003。孝义城市中心修建性详细规划，项目负责人，获山西省厅级优秀规划设计一等奖，2003。太原理工大学校园总体规划，主要设计人员，获山西省厅级优秀规划设计二等奖，2003。山西财经大学校园总体规划，项目负责人，获山西省厅级优秀规划二等奖，2003。获2004年太原理工大学优秀教师。获2010年太原理工大学精神文明先进个人。太原理工大学太原理工大学 