韩富银，硕士生导师，研究方向主要为金属材料的成分、组织结构及性能；高强高韧镁合金；变形镁合金。韩富银，男，1966年2月生，，工学博士。现在材料科学与工程学院材料加工工程系从事教学与研究工作。长期从事材料成分、组织结构及性能研究；金属基复合材料的研究；锌合金耐磨材料的研究；阻燃镁合金的研究；镁合金半固态成型的研究；变形镁合金的研究；高温耐热镁合金的研究。发表论文20余篇，其中10余篇被SCI、EI收录；获山西省科技进步三等奖1项；获发明专利3项;合著专著1部。铸造合金学;净形成型新技术。发表论文20余篇，其中10余篇被SCI、EI收录；获山西省科技进步三等奖1项（双层复合异形石墨铁素体基铸铁模具材质的研究）；获发明专利3项（一种添加铍、锶的阻燃镁合金的制备方法；一种准晶增强的高锌镁合金及其制造方法；一种高强度镁合金的制备方法）。合著专著1部（《现代压力铸造技术》）。主持了山西省青年科学基金（镁合金半固态组织形成机理的研究）、校内自选课题（阻燃镁合金的研究）的研究.参与了2项国家自然科学基金（镁基准晶颗粒在镁基复合材料中的作用行为与表征；动态负荷下镁合金焊接接头断裂机理和改善对策的研究）的研究。
太原理工大学材料科学与工程学院副教授太原理工大学 