强彦，计算机科学与技术学院硕士生导师，研究方向主要为云计算技术、物联网技术、图像处理、大数据处理、数据库性能优化。强彦，工学博士，在站博士后强彦，工学博士，在站博士后，实验技术中心主任，山西省计算机学会理事，中国计算机学会高级会员，中国计算机学会青年科技论坛委员，中国计算机学会中小企业专委委员，YOCSEF太原发起人，CCF2011年发展顾问，美国计算机协会会员，ORACLE大学计划参与人，CITRIX（云计算）高级认证工程师，信产部软件测试工程师，信产部认证高级项目经理，山西省财政厅、科技厅、太原市政府专家库专家，山西省“五一劳动奖章”获得者。1992年于太原工业大学计算机系本科毕业；1999年于太原理工大学计算机应用技术专业研究生毕业；2010年于计算机应用技术专业博士毕业；2011年8-10月在日本访问交流三个月，研究考察图像处理、物联网、IR。从事企业软件开发13年，具有丰富的软硬件系统开发经验和软件项目管理经验。指导国家级大学生创新创业计划项目1项，指导学生获得山西省大学生创新创业大赛一等奖1项，指导学生获得山西省移动安卓平台程序大赛二等奖1项，三等奖1项，指导学生获得太原理工大学“挑战杯”大赛金奖1项。阿里巴巴“百万云才”云计算技术培训师，移动安卓开发平台培训师。近期正在指导研究生研究和开发的内容：1、安卓移动开发；2、云计算HADOOP框架下程序开发、算法研究；3、物联网环境下软硬件系统设计开发；4、图像模式识别；5、HTML5；6、自适应数据库技术。1.软件工程、软件项目管理、JAVA语言、数据库基础、大型数据库系统ORACLE（双语），云计算技术（研究生）、灰色数据分析（研究生）2.网络编程技术、计算机网络、网络应用综合实践、Internet技术与应用；3.平面设计基础、计算机维护技术、计算机专业英语等。主持国家自然科学基金项目1项，参与1项；主讲国家视频公开课《面向对象编程思想导览》1门；主持省自然基金项目1项，参与4项。主持省教改项目1项（重点项目），参与2项；主持太原市科技创新项目1项；主持太原理工大学横向项目6项；主持开发对日外包软件项目、软硬件开发项目60余项。主编国家级“十一五规划”教材1部，参编2部；主编高校教材1部，参编6部；发表论文30余篇，其中7篇被EI收录；2010年山西省高校教学竞赛第一名；2010年山西省“五一劳动奖章”获得者；09-11年太原理工大学“十佳师德”标兵；2011年山西省优秀教师；2012年山西省优秀辅导员。1.主持：国家基金，云计算平台上多类型任务的自适应调度技术研究，在研2.主持：云计算环境的作业自适应调度技术研究，省自然基金，在研3.主持：旁路式大型数据库自优化系统，太原市创新基金，结题（ORACLE数据库+JAVA语音）4.主持：医学影像WEB浏览，校基金，结题(ASP脚本语言+DICOM协议)5.主持：基于WIFI的煤矿井下应急通讯系统的研究与设计，横向，结题（C语言+LINUX操作系统+嵌入式）6.主持：基于MATLAB的数据分析算法研究开发，横向，结题（MATLAB平台）7.主持：人脸自动跟踪系统，开发项目（图像识别）8.主持：电力集抄远程监控系统，开发项目（安卓或苹果移动平台）9.主持：土壤养分监测系统，开发项目（算法研究）10.主持：员工绩效管理系统，开发项目（门户网站开发）11.主持：农业经济分析与预测，开发项目（数据挖掘）12.主持：基于3G的无线视频监控系统，开发项目（无线通讯+图像处理）13.其它开发项目。
太原理工大学太原理工大学 