，机械工程学院教授。1982年任教以来一直从事机械设计领域的教学和研究工作，曾参加完成国家科技攻关项目并获国家三等奖、山西省科技攻关项目、山西省自然科学基金项目、山西省教委教改项目以及多项横向的研究。任家骏，太原理工大学机械工程学院教授。 1982年留校任教以来一直从事机械设计领域的教学和研究工作，山西省教学名师，主持完成山西省自然科学基金项目、山西省教委科技开发项目、横向项目及山西省教育厅教改项目等。发表论文30余篇，编写教材和专著2部。独立指导研究生40余名。山西省精品课程《机械设计》课程负责人，负责“机械基础实验中心”的建设，获得山西省实验教学示范中心；主要研究方向：机械优化设计及CAD、机械传动、人机工程及造型设计
机械优化设计及CAD、传动、人机工程及造型设计本科生：机械设计、、机械综合与产品创新硕士：机械优化设计、最优化数学方法、人机系统交互与用户研究博士研究生：现代技术与最优化设计方法参加完成及省级科技攻关项目、教研项目等，获国家科技进步三等奖1项和国家教委科技进步二等奖1项（1991），国家教学成果二等奖1项（2009），省教学成果一等奖1项（1996）、二等奖1项（2010）。参编《Machinery Design》（副）教材一部参编《机电产品的绿色设计》专著一部 。负责组织学生参加，2008年获得第三届大赛总决赛二等奖1项、全国慧鱼组竞赛二等奖2项、三等奖1项；2010年获得第四届大赛总决赛一等奖1项。2011年获山西省大学生程训练综合能力竞赛三等奖一项。获第三届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛“科信能环杯”。
　　山西省机械工程学会理事华北地区机械原理教学研究会理事
任家骏太原理工大学科技进步课题 机械机械设计基础研究生CAD国家主编全国大学生机械创新设计大赛  