李爱萍，女，计算机科学与技术学院计算机工程系主任，副教授，硕士生导师，博士。中国计算机学会会员，ACM会员。1995年毕业于自动化系计算机及其应用专业，获工学学士学位；2001年毕业于机械电子工程专业，获工学硕士学位。2006年毕业于测试计量技术及仪器专业，获工学博士学位。2011年8月至2011年10月以公派访问学者身份赴日本横滨国立大学进行研修。一直从事高校的计算机专业基础、计算机科学理论及软件理论的教学与科研工作。主要研究方向为软件形式化描述与验证、软件测试、软件体系结构、高级语言翻译器的技术等。发表论文20余篇，承担并参与了10余项国家、省部级和横向科研项目，出版著作4部。指导过大学生创新实验计划项目、ACM程序设计大赛、机器人大赛、物联网创新大赛等多项赛事并获奖。1、软件工程导论（双语）、软件体系结构、软件形式化方法；2、面向对象程序设计基础、数据库系统原理；3、电子商务、管理信息系统。1、参与和主持国家基金、省部级基金、校级项目6项；参与和主持开发横向项目多项；2、参编国家级高校教材4部：《软件工程》，《数据库系统原理与应用》,《编译原理》，《软件开发环境与工具》；3、在国内外计算机类核心以上级别刊物上发表论文20余篇，其中4篇被EI收录；4、2008-2009年指导本科生参加中国自动化学会主办的国际、国内机器人大赛，获得多个大奖（包括冠军、亚军）。1、遗留软件再工程的研究与实现，省科技攻关项目，主持，在研；2、基于复杂句式的网络舆情倾向性分析，国家重点实验室开放课题，主持，在研；3、视觉听觉跨模态相干性协同学习算法研究，国家自然科学基金，参研，已结题；4、支持自演化的可信软件体系结构研究，教育部博士点基金，参研，已结题；5、基于GTEST的ATLAS翻译器的构建，国防预研基金，技术负责人，已结题；6、基于车牌和车型的车辆综合识别方法研究，省自然科学基金，参研，在研；7、科技项目配套资金管理系统，横向项目，主持，已结题；8、计量器具管理系统，横向项目，参研，已结题；9、其他横向项目。
中国矿业大学太原理工大学西安电子科技大学 