王晓钟，男，硕士、博士、博士后、且是太原理工大学研究生院教授，是国内外学术期刊上发表第一作者，数项研究结果发表后被SCI、EI、ISTP等收录和引用。王晓钟，精细化工研究所副教授，有机化工专业工学硕士，物理化学专业理学博士，工业催化专业博士后。现为国际沸石协会会员(IZC)，国际介孔结构材料协会会员(IMMS)和中国化学会会员。主要从事无机和有机-无机杂化介孔二氧化硅材料的合成、表征、改性和机理研究及具有新结构、多组分和不同形貌特征介孔材料的研制开发工作。已针对实际工业催化过程对催化剂孔结构及分布特征的要求，在国际上首次室温快速合成出一类具有双介孔孔径分布的新型介孔分子筛材料，研究结果发表在国际著名的学术期刊，英国皇家化学会的Chem.Commun上(1998-1035，当年度期刊影响因子3.477)，其独特的双介孔结构和孔径的可调变性及其在催化领域的潜在应用前景已引起国内外同行的高度重视。曾参加2001年在法国Montpellier召开的第十三届国际沸石会议，2002年在韩国Juje举办的第三届国际介孔结构材料研讨会和2002年在中国长春举办的国际固体化学研讨会，并应邀作口头报告。参加了2006年在上海举办的第五届国际介孔结构材料研讨会和2007年在北京召开的第十五届国际沸石会议。现已独立主持多项国家、省、市级科学基金项目的研究工作，并已在Chem.Commun，Micro.Meso.Mater, Stud.Surf.Sci.Catal, J.Nat.Gas.Chem,化学通报，化学进展等国内外学术期刊上发表第一作者且为通讯联系人的研究论文20余篇，已被SCI、EI、ISTP等收录和引用累计达50余篇次。1.太原市科技启明星计划项目：利用工业废渣粉煤灰制备多用途环境友好分子筛系列材料的研究2.山西省青年科学基金项目 ：新型双中孔分子筛催化材料及其在煤化工中的应用3.山西省青年科学基金项目 ：纳米介孔分子筛催化材料的制备、机理及其物化性能的研究4.国家自然科学基金面上项目 ：新型双介孔分布分子筛结构调变及其催化性能研究5.国家自然科学基金面上项目 ：光学透明的无裂纹介孔二氧化硅凝胶独石的制备化学6.山西省自然科学基金项目 ：单分散介孔二氧化硅胶体粒子的控制合成及其功能化自组装7.第三十七批中国博士后科学基金二等资助基金项目 ：透明介孔二氧化硅凝胶独石的合成研究
 