张雪英，女，1964年2月生，教授，博士生导师，院长，中国电子学会高级会员，IEEE会员。1985年毕业于电子工程系，获学士学位。1988年毕业于该院水声电子工程系，获硕士学位；同年9月分配到太原工业大学信息系任教。1997年9月毕业于水声电子工程系，98年4月获博士学位，1999年晋升为教授。2001年3月至2002年3月作为“中韩博士后研究人员交流计划”成员，在（KAIST）电子工程系脑科学研究中心完成博士后研究。太原理工大学信息工程学院院长，中国电子学会高级会员，IEEE会员。语音识别。在信息与通信工程系任教，从事本科生和研究生的专业英语、语音信号处理、DSP应用及多媒体通信的教学和科研工作。在国家级刊物和国际会议上发表论文30多篇，其中SCI、Ei、ISTP收录23篇次；出版专著一部《语音处理与编码》（，2000年）；翻译著作一部《数字音频技术宝典》（科学出版社，2004年3月）。主持完成了山西省自然科学基金项目2项、山西省高校科技开发项目1项，鉴定项目2项；参加山西省自然科学基金项目3项，国家自然科学基金项目2项。目前主持国家自然科学基金项目一项，山西省留学回国人员科研项目1项，教育部留学回国人员科研基金项目1项，山西省高校科技开发项目1项。2004年被评为山西省高等学校青年学术带头人。目前主要研究方向为语音编码、抗噪语音识别和DSP应用。
做为一名共产党员，张雪英积极参加“保持共产党员先进性教育”和学习、落实“科学发展观”的活动，跟党中央保持一致。认真学文件、积极参加报告会并发言，思想政治素质得到了提高。在担任教学副院长的四年时间里，工作兢兢业业，任劳任怨，在本科生教学、研究生教学和科研管理等方面很好地完成了上级各部门交办的任务。在担任院长的三个多月时间里，依靠领导和群众的帮助，克服困难，修订了学院机关的岗位职责，确定了房屋分配搬迁方案，制定了学院相关工作的规章制度，为学院今后工作的顺利开展奠定了基础。在完成行政管理工作的同时，张雪英时刻记着自己是一名教师，所以要做好一个教师所应该完成的任务。教学上，为本科生讲授了《语音处理》、《多媒体通信》、《DSP硬件电路设计基础》等课程，为研究生讲授了《专业英语》、《语音信号处理》等课程，指导本科生和研究生的毕业设计和论文工作，获得良好效果。每学年本科教学工作量在300学时以上，加上研究生工作量，每年超额完成教学工作。近些年，在国家级刊物和国际会议上发表论文40余篇，被SCI和EI收录15篇，出版专著一部，译著一部，参编《Robust Speech Recognition and Understanding》一书 （2007年6月已正式出版发行）。主持完成一项国家自然科学基金项目，三项山西省自然科学基金项目，完成一项山西省留学回国人员科研项目和两项山西省高校科技研究开发项目。目前主持一项山西省留学回国人员科研项目和一项山西省科技攻关项目。2004年度“山西省高等学校青年学术带头人”。2005年度“富士康奖教金”。2006年被评为太原理工大学本科生毕业设计特优论文指导教师。2007年被评为太原理工大学“十大杰出知识女性”。2007年度优秀硕士学位论文指导教师称号。太原理工大学信息工程学院哈尔滨船舶工程学院哈尔滨工程大学韩国科学技术院太原理工大学信息工程学院兵器工业出版社 太原理工大学