男，1971年3月出生，，。1992年湖南大学化学化工系毕业；1998年6月太原工业大学无机化工专业硕士毕业留校任教至今；2008年6月获太原理工大学化学工程与技术博士学位。王俊文
，现任《化工原理》《化学反应工程》课程主讲教师，山西省精品课程《化工原理》主要成员，1998年开始，参与组建校化工基础实验中心，于2005年获得山西省“三育人”先进集体，并于2007年通过山西省示范实验中心评估和验收。2003年2~8月作为访问学者，在英国Newcastle大学材料化工学院从事中－英国际合作项目，进行Adomian数值模拟及纳米材料光催化有机废水降解的合作研究。2004年晋升为副教授， 2005年9月批准为硕士研究生导师，山西省化学工程重点学科成员之一。2005-2007年，先后指导大学生参加“兴晋挑战杯”大学生创新大赛获特等奖、金奖、银奖各一次，并获“优秀指导教师”称号。2009年12月~2011年8月，加拿大McGill 大学化工系作访问学者，合作教师为R. J. Munz教授，进行等离子体法固态进料纳米TiO2微晶的研制以及钛矿渣等离子体热处理领域的项目研究。2012年晋升为教授。作为主研人员，曾参与国家基金2项、国际合作项目1项、省科技攻关项目2项等国家、省部级科研项目；作为项目负责人，已完成山西省归国留学人员基金、山西省青年科技基金各一项。获省级成果鉴定3项，获山西省科技进步二等奖、科技进步三等奖、省教学成果一等奖各一次。发明专利4项（3项已授权），发表学术论文二十余篇，其中SCI、EI收录10余篇。煤基化学品的合成及焦化产品深加工；纳米材料制备及非线性分析化学反应工程/化工原理1.王俊文, 毛喜迎等. 反应条件对Ti改性Ni基催化剂上焦化粗苯低温加氢脱硫的影响[J]. 天然气化工, 2010, 35(3): 39-42.2.王俊文, 孙彦平等. RF-PCVD法纳米WO3微晶的制备及光催化活性[J]. 稀有金属材料与工程, 2008, 37(4): 705-708.）3.王俊文, 孙彦平. RF-PCVD法制备TiO2 纳米微晶动力学分析[J]. 材料科学与工艺, 2009, 17(2): 199-203.4.孙彦平, 王俊文. 聚集态富勒碳纳米微晶及制备方法. 2005年6月授权.5.孙彦平, 王俊文, 庄壮等. 一种纳米三氧化钨微晶的制备方法.2008年4月授权.纳米材料的研制及应用；煤基化学品的合成和提纯（芳烃类焦化产品加氢精制催化剂的开发、煤基乙酸制乙醇催化剂的研制、低浓度煤层气的提纯和利用等）。教授硕士生导师 