谷丰收，男，汉族，1957年生，山西襄汾县人，博士、教授、高级研究员（终身职位）、博士生导师，山西省“百人计划”特聘专家，英国哈德斯菲尔德大学机器信息学研究室主任，英国故障诊断协会会员、英国无损探伤协会会员、英国北市七校汽车协会会员、英国声学学会会员、全英中国控制工程学会会员、数十个国际知名杂志主审、数个国际学术会议组织者。姓名 谷丰收性别 男出生年月 1957.6民族 汉籍贯 山西襄汾县工作单位 太原理工大学机械工程学院车辆工程系学历学位 博士职称 教授社会兼职 英国哈德斯菲尔德大学机器信息学研究室主任是否硕导 是是否博导 是博士、教授、高级研究员（终身职位）、博士生导师，山西省“百人计划”特聘专家，英国哈德斯菲尔德大学机器信息学研究室主任，英国故障诊断协会会员、英国无损探伤协会会员、英国北市七校汽车协会会员、英国声学学会会员、全英中国控制工程学会会员、数十个国际知名杂志主审、数个国际学术会议组织者。内燃机动力学、内燃机新型燃料的研究、振动噪声于信号处理、机械系统故障诊断、机械系统智能检测、基于机械动力学的设计。主持完成了数十项英国和国际合作科研项目，取得数项世界领先成果，其中“大型柴油机监测系统研发”获大型跨国公司Rolls-Royce数十年持续资助，“智能传感系统结构刚性诊断”与“复合油燃烧技术”最近获英国Network Rail（铁道网络公司）大力资助。先后指导60多名博士研究生开展了多方面的研究，发表论文100多篇，大多数被SCI或EI收录。 
 