武鹏林，男 1960.11生， 工学博士 硕士生导师。毕业于太原理工大学水利系农田水工程专业，1997年获硕士学位，2006年获博士学位。 在太原理工大学工作期间，先后承担《工程水文学》、《水利水能规划》、《水文学原理》、《水资源开发利用与保护》、等专业基础课的教学任务，参加“国家自然科学基金”项目一项，“国家873高技术”项目一项，在国内外学术期刊发表科研论文十余篇（Sci、Ei收录2篇），出版专著5部，国家“十一五”规划教材一部。2005年获山西省教学成果一等奖一项。水文学、水资源环境开发利用与保护题  目何时在何刊物发表或出版社出版本人承担部分太原市地下水资源合理开发利用措施工程勘察，1991.5独着压力缝隙螺旋流边壁切应力全国环境流体力学会议论文集1994.9第二作者压力缝隙螺旋流边壁压应力全国环境流体力学会议论文集1994.9第二作者适应时代需要，加强对学生能力的培养高等工程教育，1995.1独着多级孔板消能效率初探太原工业大学学报，1995.4独着常切力缝隙螺旋流压力特性与参数分析全国海事技术会论文集1995.4第一作者压力缝隙螺旋流边壁切应力及压力分布水利学报，1996.12第二作者螺旋流输移固粒与起旋器效率太原工业大学学报，1997.3独着水平圆管中螺旋流的形成与衰减太原工业大学学报，1997.4第一作者汛期洪水循时程变化规律研究与应用太原理工大学学报，1999.1第一作者工程水文理论与计算地震出版社，1998.11主编编著21万字水利计算与水库调度地震出版社，2000.5主编编著22万字关于水文统计参数对频率曲线影响的商榷太原理工大学学报，2001.2第一作者夹沙螺旋管流能耗的试验研究农业工程学报，2002.1独着节水灌溉园区变频调节系统的研究农业工程学报，2002.4第一作者基于BP神经网络模型的水质评价方法探讨太原理工大学学报，2005.2第二作者文小流域设计洪水计算软件开发研究工大学学报，2007.5第二作者教育部“十一五”规划国家级教材《工程水文学与水利计算基础》2008参编饮用水水源地环境保护规划理论与实践中国水利水电出版社2009主编蔚汾河流域综合规划研究中国水利水电出版社2010主编安泉域地表水－地下水相互作用的水文地球化学研究中国水利水电出版社2011主编       科 研 项 目本 人 承 担 任 务完成任务及获奖情况旋流冲沙清淤效能及其应用的试验研究试验及数据处理国家自然科学基金第三负责人省级鉴定，国际先进湖北阳逻电厂二期工程冷却水工程试验研究第二负责人省级鉴定，国内领先井渠结合灌溉类型区农业高效用水模式与产业化示范项目第二负责人国家重大科技产业工程项目省级鉴定、省科技进步二等奖圆管螺旋流起旋效率的试验研究项目第一负责人该校青年基金地方院校水利类专业教学内容体系的改革与实践项目第三负责人省教学成果二等奖国家高新技术研究发展计划（873）《山西晋中华北半湿润偏旱井灌区及旱作区节水农业综合技术体系集成与示范》之子课题《精细地面灌溉集成技术研究》项目第二负责人省级鉴定、省科技进步二等奖中国地质调查局项目《山西六大盆地地下水资源及其环境问题专题研究》子课题《长治盆地地下水资源及其环境问题专题研究》项目第一负责人结题长治市第二次水资源评价子课题《煤炭开采对水资源的影响》项目第一负责人结题《长治市水资源管理信息系统》项目第一负责人完成吕梁市城市饮用水水源地环境保护规划项目第一负责人完成尉汾河流域综合规划项目第一负责人完成长治市水质水位数据库建设项目第一负责人完成吴城水库汛限水位调整与运用研究项目第一负责人正在进行张家庄水库汛限水位调整与运用研究项目第一负责人正在进行陈家湾水库汛限水位调整与运用研究项目第一负责人正在进行三川河流域信息管理系统建设项目第一负责人正在进行
教授 