贾虎生，1964年出生于山西原平，现在太原理工大学材料加工工程系金属材料工程专业从事教学与研究工作。贾虎生，男，1964年生，山西原平人，工学博士，太原理工大学材料科学与工程学院教授，博士生导师。1985年毕业于太原工业大学，获工学学士；1988年毕业于太原工业大学，获工学硕士；1996年毕业于西北工业大学，获工学博士。教育科研 研究方向1、纤维功能化研究2、纳米陶瓷的制备和表征3、纳米洋葱状富勒烯（NOLFs）的制备和性能研究主要从事“纳米功能材料的制备与性能研究”和“纳米洋葱状富勒烯（NOLFs）的物理和化学问题研究”，发表学术论文50余篇，出版教材和专著2部，获得国家专利10项，获得省部级奖励8项，科技成果鉴定6项。著作：材料性能学，北京工业大学出版社，2001年纳米材料及应用技术，化学工业出版社，2004年获奖：（1）纳米洋葱状富勒烯的制备与物性研究，山西省科技进步二等奖，2003（2）纳米功能材料制备中的物理与化学问题，山西省科学技术二等奖，2004（3）白光二极管及其材料的制备与特性研究，山西省技术发明一等奖，2006国家重大研究计划：纳米洋葱状富勒烯/金属插嵌物的物理与化学问题‘973’计划课题: 重油残渣的高附加值利用国家自然科学基金：载银富勒烯/生物分子复合工艺、机理与抗菌性能山西省自然科学基金：纤维表面功能化“植被”合成机理的研究山西省国际科技合作计划项目：多孔陶瓷载基因工程菌处理重金属污水，15万元。
 