曹晓卿，材料科学与工程学院硕士生导师。1987年7月西安交通大学获学士学位；1990年4月西北工业大学获硕士学位；2006年6月获博士学位；2005年9月至2006年9月加拿大多伦多大学材料系访问学者;2011年10月至2012年10月美国密苏里大学机械与航空系访问学者。本科生:冲压工艺及模具设计(双语),材料科学概论,金属材料及其热处理，金属塑性成形原理;硕士生:专业英语,材料服役与安全评价。主要为镁合金深加工技术，数值模拟技术在塑性成形工艺与模具设计中的应用，模具材料改性。参与国家自然科学基金项目、山西省自然科学基金项目研究,承担国家双语教学示范课程建设项目、山西省自然科学基金项目、山西省教育厅科技开发项目、山西省归国人员科研资助项目等项目的研究，学术论文二十余篇,EI/SCI收录8篇、CSSCI收录1篇，国家发明专利1项。承担项目：2009教育部双语教学示范课程建设项目；省自然科学基金：计入微观结构的镁合金本构关系及在板材成型中的应用；省教育厅：镁合金薄板的温热拉深成形工艺研究；省留学基金委：镁合金成形模表面结瘤形成机理与消除措施的研究；校博士科研启动：镁合金板材热拉伸变形的实验研究。
省教育厅科技二等奖一项。2007获山西省高等学校自然科学类二等奖（负责人）。太原理工大学太原理工大学 