张洪潮，男，1967年出生，中共党员。在读博士，教授，硕士生导师。现任经济管理学院党委委员、工会主席、教工总支书记、党政办公室主任，山西省教育厅、高校工委联系高级专家，山西省青年科技工作者协会理事，山西省煤炭学会理事，山西省煤炭经济管理专家委员会成员。现任太原理工大学经济管理学院党委委员、工会主席、教工总支书记、党政办公室主任，山西省教育厅、高校工委联系高级专家，山西省青年科技工作者协会理事，山西省煤炭学会理事，山西省煤炭经济管理专家委员会成员。《现代企业经营管理》、《国际市场营销》、《战略管理学》、《工程管理学》等课程。在战略管理、人力资源管理、矿业管理等研究领域。张洪潮教授开展了长期稳定的理论研究及应用实践工作，以子项目负责人完成国家863项目1项，中国工程院咨询项目1项及多项省级和企业科技攻关与咨询项目。科技成果有数项已转化为生产力，2008年度横向科研进账经费达37.48万元，全校总排名第14位，社会科学学科排名第1位；在国内外刊物共发表科技论文28篇，其中被CSSCI收录3篇，人大报刊资料检录1篇；特别值得一提的是，2009年6月，张洪潮教授所领导的科研团队成功取得2009年度国家社会科学基金项目立项，实现了太原理工大学建校以来在社会科学领域国家最高研究项目零的突破。主要论文①《人才聚集现象与人才聚集效应质量互变系统研究》核心期刊CSSCI收录②《企业文化对企业核心竞争力的约束－促进机理研究 核心期刊 CSSCI收录 人大报刊收录③《基于系统论的人才聚集效应再分析》 核心期刊④《在华跨国公司技术转移及溢出效应的问题与策》核心期刊⑤《知识经济时代基于企业核心竞争力的企业文化变革方向》核心期刊CSSCI收录⑥《中国企业跨国并购中跨文化管理策略》著作《新型工业化条件下山西煤炭企业核心竞争力研究》专著《中国老工业基地可持续发展战略研究》合著获奖2007年度山西省社会科学优秀成果“百部（篇）工程”三等奖① 2009年，主持《产业聚集视角下西部煤炭产业跨区域整体发展战略研究--以鄂尔多斯盆地为例》[09BJL058]② 2004年国家863发展计划项目《基于863操作系统成果的全军装备综合信息保障一体化支撑技术及应用》（2004AA1Z2450），子项目负责人；③ 2005年，中国工程院咨询项目《中国老工业基地的可持续发展战略研究》，主要执笔人之一；④ 2005年，主持山西省哲学社会科学规划办课题《山西新型能源和工业基地的现状、问题及发展战略研究》⑤ 2006年，主持山西省教育厅高校人文社会科学研究项目《我国企业国际化战略中的并购问题研究》（[200631007]）⑥2007年，主持山西省科技厅软科学项目《山西新型工业化条件下的煤炭企业核心竞争力培育研究》（[2007041004-03]）所负责的学院工会自2005~2008年连续4年被评为校模范职工之家，在校教职工田径运动会、篮球、乒乓球等大型集体活动中，多次获得精神文明建设先进集体；学院教工总支、机构支部等先后荣获先进基层党组织；个人先后获得省级优秀辅导员、省级暑期社会实践优秀指导教师、校级优秀党员、校级优秀工会干部等多项荣誉。2007获得中国市场营销学会优秀论文二等奖，2008年度获得山西省社会科学优秀成果“百部（篇）工程”三等奖。太原理工大学国家社会科学基金项目