刘燕萍，女，1964年11月24日出生，现在机械工程学院基础教学部金属材料工艺学教研室任教，机械工程学院， ，支部书记。承担过的主要科研项目： 主要专业是金属材料及热处理，材料加工工程、材料表面改性技术。曾参加与主持国家基金项目二项、省级项目三项、横向项目三项；获批国家发明专利二项，发表学术论文50余篇。主要研究成果及转化情况： 化学镀技术在钢铁基、铝基暖汽片、纺织机械耐磨件上的应用。
1986年毕业于机械系并留校任教；1995年研究生毕业获工学硕士；2007年博士研究生毕业获工学博士；2008年获批了国家基金（50874079）一项，山西省教育厅基金一项。《机械工程材料》、《专业外语》、《金属工艺学》、《机械制造基础》。在教学研究方面始终坚持知识与方法并重、理论与实践相结合的原则，达到知识水平和创新能力同步提高的良好的教学效果。参与了工程培训中心的建设和金属工艺学精品课程的研究，2007年工程训练中心获国家级和省级实践示范中心，年均工作量在350学时以上，曾在教学考评中名列全校前10%。刘燕萍教授长期从事等离子冶金及材料表面改性技术和材料科学计算，尤其是在硬质精细陶瓷合金的制备及性能方面做了大量深入细致的工作。曾先后参加“铁基钛固溶体表面TiB2/TiN及TiB2/TiC薄膜的研究”、“有障碍强光放电形成低合金高性能表面高速钢的研究”等国家自然科学基金项目二项、省部级自然科学基金项目四项、留学资助项目及横向科技攻关项目的主要研究工作。在国内外学术刊物上发表论文53篇，其中《The Influence of Impulse Electroless Plating on Amorphous alloys in Structure and Hot Stability》等14篇论文被SCI收录，24篇论文被EI收录；授权国家发明专利二项（专利号，ZL200510012419X、ZL200710062012.7）；授权实用新型专利一项（专利号：ZL200820104079.2）；编写《金属工艺学》教材一部，申报省级科技奖一项，正在编著《机械工程材料》教材一部，申报省级精品课程一项。目前，已培养出硕士研究生5位，正在培养的研究生3位，同时指导大学生创新性实验计划一项。中国机械工程协会理事，华北地区金属工艺学协会理事，教授，硕士生导师。光荣获得由富士康集团出资奖励在教学、科研岗位做出突出贡献的教师的“富士康奖教金”；获得校级“三育人”先进教师、知识女性创新成果奖、优秀共产党员等光荣称号以及校级和谐乐章知识女性演讲比赛二等奖等荣誉。太原理工大学教授硕士生导师 太原理工大学