郭建英，女，生于1972年，太原理工大学研究生院教授，主要从事矿物加工过程装备的数值分析、模拟优化及系统集成等领域的研究工作。性 别 : 女出生年月 : 1972-02-01职 称 : 副教授硕导 :具体工作单位 : 矿业工程学院硕导专业1： 矿物加工工程硕导研究方向： 矿物加工过程装备的数值分析与模拟优化授课情况《矿物加工过程设计CAD》、《仪表及自动化》、《应用数值计算》郭建英，女，副教授，博士。主要从事矿物加工过程装备的数值分析、模拟优化及系统集成等领域的研究工作。主持并完成山西省高校科技开发项目（20051218）和青年科学基金项目各一项；作为骨干成员参与并完成了一项国家自然科学基金（50544024）、一项山西省科技攻关项目（041057）和两项企业合作课题的研究，申请发明专利2项，有1项已获授权；一项科研成果通过成果鉴定，并荣获山西省科技进步三等奖；在国内外期刊发表学术论文10余篇。。1、2008年获山西省科技进步三等奖1项；2、申请国家发明专利2项，有1项已获授权；3、在国内外期刊发表学术论文10余篇。科研项目目前承担山西省归国留学人员资金项目一项、科技发展基金项目一项和企业横向课题两项。太原理工大学山西省科学技术厅太原理工大学