宋桂珍，女，机械工程学院副教授，，研究方向主要为模具工程，特种加工，机器视觉，液压技术。1986.7 在太原工业大学 机制专业毕业，获工学学士学位；1993.4 在大连理工大学工程力学所毕业；获工学硕士学位；2010.6 在太原理工大学机械电子工程专业毕业，获工学博士学位。个人简介： 1986.7 毕业于太原工业大学（原太原工学院）机制专业，获工学学士学位； 1993.4 毕业于大连理工大学工程力学所计算力学专业，获工学硕士学位； 2010.6 毕业于太原理工大学机械电子工程专业，获工学博士学位； 1986.7-1990.7 在太原工业大学材料工程学院任教； 1993.4-今 在太原理工大学机械工程学院任教。研究方向：（1）机械优化设计，（2）模具工程，（3）液压技术，（4）磨料流加工技术， （5）计算机视觉检测方法主讲课程情况 模具设计，塑料成型模具设计，计算机三维机械设计基础，液压传动与控制，专业外语（高分子材料加工机械专业）承担项目及成果情况 主持项目：大转矩高效轴向柱塞液压马达的研究 喷油嘴喷孔磨料流加工技术研究 基于计算机视觉的表面粗糙度检测方法 环保包装内衬成型模具研制发明专利：大转矩高效轴向柱塞液压马达 滚珠减磨移运台 .
太原理工大学硕士生导师 