邬剑明，男，1964年3月出生，山西人，中共党员，，教授，博士生导师，1986年毕业于，现为教授，主任，安全工程学科带头人，山西省青年骨干教师，山西省高校两届（2007年、2008年）拔尖，2007年度、2009年度山西省高等学校优秀创新团队研究骨干。国家首批，中国煤炭工业协会学会防灭火专业委员会委员，中煤劳保学会防灭火专业委员会副主任委员，国家安监总局安全生产专家组专家，国家煤监局专家组专家，国家应急救援中心专家组专家，山西省委联系专家组专家。长期从事矿山安全教学、科研及新产品新技术的研发，2004年负责申报了、建设了世界一流水平的“中澳矿山火灾实验室”，参与了我校“211”工程建设、学科硕士、博士点的申报、山西省重点建设学科申报等工作。科技创新：创立了自主知识产权的“基于火源位置精确探测及火区信息检测的煤矿防灭火新技术体系”，并研制开发出相应的火区信息探测与检测装备及防灭火新材料。在中国山西、山东、内蒙、宁夏、河南、陕西、神华集团、中煤集团等主要产煤省区及澳大利亚进行了推广应用。完成了澳大利亚国家基金（ACARP）1项、主持完成科技部国际科技合作重点项目4项、企业难题招标及委托开发项目约260余项，多次参与煤矿事故抢险及事故调查工作，为现场节约灭火资金5亿余元，新增产值500多亿元。其事迹在中央电视台、、《新华网》《光明日报》等多个媒体进行了报道，在我国煤矿安全领域及企业界具有重要影响，与神华、中煤等多个大型企业建立了长期的合作关系。国际合作：2002年代表我国水平的自主产权的煤矿防灭火技术首次走出国门，在澳大利亚推广应用，澳大利亚行业媒体《LONG WALL NEWS》进行了专门报道，首次引进世界先进的南非瓦斯主动抑爆系统，并在晋城建立了生产基地，省、市领导多次进行了考察。目前与澳大利亚、南非、美国等国科研院所建立了长期科研合作关系，共同开发完成16项技术开发项目。招收培养博士研究生2人，硕士研究生41人，发表论文50余篇，其中SCI收录4篇，EI收录6篇；编著4部，申请专利13项，获省部级科技进步奖5项。山西省安全工程技术研究中心主任，研究生导师，安全工程学科带头人，山西省青年骨干教师，国家首批，中煤劳保科技学会防灭火专业委员会委员，国家安全监督安全设施审查验收专家组成员，瓦斯鉴定专家组副组长，事故调查专家组成员。邬剑明教授主要从事安全工程、火灾理论与防治、矿山安全、安全评价等领域的教学、科研和新材料、新产品的开发推广工作。在国内外刊物发表论文30余篇，培养研究生23名，先后在安全工程学科教学中承担了《安全管理学》、《安全人机工程学》、《火灾防治理论与技术》等课程的教学工作，这在国内高校安全学科中是最早的。邬剑明教授不但对矿井火灾防治技术进行深入研究和应用，还积极研究矿井防灭火检测仪器和设备及新型灭火材料，形成了一整套完备的煤矿防灭火技术及装备。先后研制了“矿用防灭火智能化钻孔温度测量仪”、“移动式束管采样装备”、“矿用纳米改性新型密闭堵漏材料”。这些新产品、新材料在山西、山东、内蒙等矿区进行了应用，取得了良好的效果，提高了我国矿井安全装备水平，改善了矿井安全生产状况，为矿业可持续发展提供了有力的保障。现承担科技部国际合作重点项目（经费260万元），山西省基金项目，省科技攻关项目，省科技厅国际合作项目1项，澳大利亚国家基金1项，横向科研项目。其中2002年2月“煤矿井下氡分布状况与自然发火关系的研究与推广”获“，山西省教育厅；“综采工作面自燃火源位置精确定位及新型胶体灭火技术的研究与应用”于 2003年12月获得“”；中央电视台栏目、山西电视台《背景点击》栏目对以邬剑明为首的课题组的事迹进行了专题报道，以及国内各大网站也相继进行了广泛介绍，为山西省及争了光、为学校赢得了荣誉，扩大了影响。2002年以来，课题组先后完成了澳大利亚的3个咨询服务项目，使得具有我国自主知识产权的“煤层自燃火源位置精确探测技术”成煤唯一的煤炭新技术打入国际，在澳大利亚工业界产生了重要的影响，为此，澳大利亚对进行了报道
。承担并完成了澳大利亚国家基金（ 5万澳元），同时山西省科技厅提供人民币20万国际合作基金，建立世界一流水平的中澳矿山火灾实验室，2006年承担了科技部国际科技合作重点项目“煤自燃过程中氡的运移规律的研究”（80万元），这是首次成功申报科技部国际科技合作重点项目，为学校的发展作出了贡献。为了解决中国煤矿瓦斯这一突出灾害，邬剑明教授进行了积极思考并深入研究，2007年，开始与南非合作，引进H.S瓦斯主动抑爆系统，并承担了科技部国际科技合作重点项目“南非H.S瓦斯主动抑爆系统性能研究及在中国煤矿的推广应用研究”（180万元），为解决煤矿瓦斯灾害提供一行之有效的系统装备。十多年来，邬剑明教授带领的团队先后在山西、山东、内蒙、宁夏、河南以及澳大利亚等矿区区先后完成火源探测及矿井防灭火、瓦斯治理项目100多项，使得许多矿井得以安全回采，为现场节约资金，新增产值，其中近4年来为煤矿新增产值达，节约资金达。延长了矿井服务年限，避免了大量宝贵资源的浪费，得到了现场的一致好评，取得了显著的经济效益和社会效益。2008年入选山西省中青年拔尖创新人才支持计划2012年县委组织部、县人才办于10月11日召开大会，决定聘请邬剑明等18名同志为我县首批特聘“人才服务专员”，并为他们颁发了聘书。
河曲博士山西矿业学院采矿工程专业太原理工大学矿业工程学院山西省安全工程技术研究中心创新人才注册安全工程师山西省安全工程技术研究中心安全工程山西电视台太原理工大学注册安全工程师山西省安全生产监督管理局山西省煤矿安全监察局太原理工大学太原理工大学 太原理工大学 