李秀红，工学，。一直从事机械优化设计及CAD和精密表面光整加工方向的研究工作。科研上，参与完成国家自然科学基金项目1项、博士点基金项目1项，省级科研项目3项，横向科研项目5项，获山西省科技进步一等奖1项、获国家发明专利3项。参与出版专著1部，以第一作者发表相关学术论文10余篇（EI收录4余篇）。教学上，参与省级教改项目2项，校级教改项目1项，获省教学成果二等奖1项，参与出版教材2部，发表教改论文4余篇。太原理工大学机械工程学院副教授工学博士，副教授。一直从事机械优化设计及CAD和精密表面光整加工方向的研究工作。机械设计、机械设计基础、机械综合与产品创新[1]“发动机摩擦副零件表面光整加工新技术”，山西省科技进步一等奖，2010年[2]“基于创新能力培养的机械设计基础教学改革与研究”省教学成果二等奖，2010[3]山西省科技攻关项目：“磁场辅助的气粒两相螺旋流光整加工工艺及设备开发” 第二负责人。[4] 山西省青年科技研究基金：粘弹性磁性磨料旋转磁场内孔表面光整加工新工艺 第三负责人。[5]博士点基金项目：新型粘弹性磁性磨具复杂表面光整加工机理与理论分析 第四负责人[6]省级教改项目：机械工程专业学生创新能力培养基地的建设，第三负责人。[7]参编《机械设计基础》教材一部。科研上，参与完成国家自然科学基金项目1项、博士点基金项目1项，省级科研项目3项，横向科研项目5项，获山西省科技进步一等奖1项、获国家发明专利3项。参与出版专著1部，以第一作者发表相关学术论文10余篇（EI收录4余篇）。教学上，参与省级教改项目2项，校级教改项目1项，获省教学成果二等奖1项，参与出版教材2部，发表教改论文4余篇。2008年指导学生参加全国大学生机械创新设计大赛（慧鱼组）获二等奖1项。 2010年指导学生参加全国大学生机械创新设计大赛，获一等奖1项。 
博士副教授 