樊贵盛，男，1955年出生，山西省孝义市人，中国共产党党员，工学硕士、农学博士，1981年毕业于太原理工大学水利系农田水利工程专业，获工学学士学位；1993年在西安理工大学获工学硕士学位，2001在中国农业大学年获农学博士学位。1996年晋升副教授，1999年破格晋升教授，2004年聘任为博士生导师。2006年批准为享受国务院政府特殊津贴的专家，山西省省委直接联系的高级专家。山西省工程师评审专家，成绩优秀的高级工程师评审专家，中国水利学会高级会员，农业工程学会水土工程专业委员会委员等。1981年毕业于太原理工大学水利系农田水利工程专业，获工学学士学位；1993年在西安理工大学获工学硕士学位，2001在中国农业大学年获农学博士学位。1996年晋升副教授，1999年破格晋升教授，2004年聘任为博士生导师。2006年批准为享受国务院政府特殊津贴的专家，山西省省委直接联系的高级专家。山西省工程师评审专家，成绩优秀的高级工程师评审专家，中国水利学会高级会员，农业工程学会水土工程专业委员会委员等。1.土壤间歇入渗规律的试验研究，项目负责人，获山西省科技进步二奖，1997年11月。2.冻土条件下土壤入渗规律的试验研究,项目负责人，1999年度。3.地下水埋深对冻壤水分入渗特性影响的试验研究,水利学报,1999.3,第一作者。4.季节性冻壤的冻融过程和入渗特性的试验研究,土壤学报,2000.2,第一作者。5.《水分在季节性非饱和冻壤中的运动》专著,2002.9, 地质出版社,字数50万，本人撰写11万字。6.《农业高效用水科技产业示范工程研究》专著, 2005.6, 中国水利水电出版社）,字数105万，本人撰写9万字7.精细地面灌溉集成技术研究（2002AA2Z4311-3）,国家“863”高技术研究发展计划, 2003-2005,经费15万元。科研项目工作以来主持完成科学研究项目40余项，主要项目有：[1]井渠结合灌溉类型区农业高效用水模式与产业化示范，国家科学技术部重大科技产业化项目，第一。[2]精细地面灌溉集成技术研究，2002AA2Z4311-3，国家“863”高技术研究发展计划，第一。[3]精细地面灌溉集成技术研究(2006AA00220-3)，科技部‘863’项目，第一。[4]区域尺度上土壤入渗参数多元非线性传输函数研究，国家自然科学基金项目，第一。[5]水分在季节性非饱和冻融土壤中入渗和保持的研究，国家自然科学基金，第二名。[6]侯马市用水定额评估与定额标准的完善(水综2009-52），中华人民共和国水利部，第一。[7]县域节水型社会建设示范与技术保障体系研究，水利部，第一。[8]利用土壤参数传输函数确定入渗参数方法研究，山西省自然科学基金项目，第一。[9]Grant 0188-PRC: Climate Change Adaptation through Groundwater Management。专家组长。[10]地面灌溉优化灌水技术参数研究，省科技攻关，第一撰写著作6部；发表论文60余篇。获得科学技术进步奖7项，[1]井渠结合灌溉类型区农业高效用水模式与产业化示范项目, 山西省科学技术进步一等奖，第一。[2]土壤间歇入渗规律的试验研究项目, 获山西省科学技术进步二等奖，第一。[3]冻土条件下土壤入渗规律的试验研究项目, 获山西省科学技术进步三等奖, 1999.12,排名第一。[4]县域节水型社会建设示范与关键技术研究项目, 山西省科学技术进步二等奖，第二。
融土融土融土 