石巨岩，材料科学与工程学院硕士生导师，研究方向主要为新材料开发与表面改性。石巨岩 男 汉族 中共党员 1954年12月24日出生，1982年毕业于太原工学院获学士学位，1989年毕业于太原理工大学获硕士学位，2010年获博士学位。现任材料科学与工程学院材料加工工程系金属材料工程专业教授，山西省热处理学会副理事长，山西省腐蚀与防护学会常务理事。发表学术论文五十余篇（被SCI、EI收录十一篇），获国家发明专利五项。材料科学基础（本科生）、热处理原理与工艺（本科生）、材料合成与加工（硕士生）。超饱和渗碳的研究从渗碳钢的成分设计入手，采用合金化手段，结合我国丰富的稀土资源，按照合金内氧化反应会析出强还原性合金元素氧化物的原理，研发碳化物析出型稀土渗碳钢，并对其进行超饱和渗碳，在碳原子自表面向内部扩散的同时，在渗层中弥散析出合金碳化物，淬火+低温回火后得到在回火马氏体和残余奥氏体所构成的基体上弥散分布着超细颗粒状碳化物的渗层组织，大幅度提高了工件表面的硬度、强度及耐磨性。加工成冷拔钢管模具工程应用结果表明：其使用寿命比Cr12MoV钢淬火+回火处理的冷拔钢管模具提高了400%。2205双相不锈钢焊接技术的关键是焊接金属和HAZ均保持适量的F和A相比例，本项目采用PAW打底+TIG焊盖面和PAW打底+MIG焊盖面两种焊接工艺的比较，以焊接接头的F/A≈50%为目标，研发出满足技术要求的PAW打底+TIG焊盖面的焊接工艺，经固溶处理后焊接接头具有良好的力学性能和抗腐蚀性能。本项目已通过鉴定，太钢不锈钢管厂应用此项技术已生产一千余吨高质量2205双相不锈钢焊管。超饱和渗碳的研究(山西省留学归国人员科研基金项目）2205双相不锈钢焊接技术（太原市科技局技术难题招标项目）
太原理工大学太原理工大学 