1953年10月出生于山西原平。中共党员，法学硕士，太原理工大学文法学院法学系教授 、硕士生导师。1977年8月在太原工学院毕业后留该校马列教研室（现文法学院法学系）任教至今。1992年11月晋升为副教授，1998年5月晋升为教授。1999年12月、2004年12月在太原理工大学第一届、第二届教职工代表大会上被选为校工会副主席。现担任的社会职务有：山西省高校政治理论课教学指导委员会成员、山西省哲学学会副会长。任教以来，先后为本科学生开设了“马克思主义哲学原理”、“马克思主义政治经济学原理”、“马克思主义原理”、“会计学基础”、“法律逻辑学”、“”等六门课程，为硕士研究生开设了“马克思主义哲学原著导读与原理研究”、“马克思主义发展史” 等二门课程。发表论文近30篇，主编省统编教材三部、教学指导书一套，参编教材两部，完成省级科研项目八项。1989年、1991年、1996年、2002年、2005年先后五次获得校级优秀教师称号； 1992年12月获校级优秀共产党员称号；1993年7月被中共山西省高等院校工作委员会评为“优秀共产党员”；1997年1月被评为校级优秀辅导员；1997年4月被山西省教委评为“山西省普通高校‘两课’优秀教师”；2001年9月获“太原理工大学首届优秀本科教学二等奖”； 2003年4月被山西省教育厅评为“山西省普通高校‘两课’优秀教师”；2004年3月被山西省总工会评为“山西省先进女职工”；2004年9月被教育部评为“全国优秀教师”；2007年3月被评为“太原理工大学十大杰出知识女性”；2007年3月被山西省教科文卫体工会联合会授予“教科文卫体系统知识女性职业道德奖”。其中，主编的《马克思主义政治经济学原理》在2001年教育部组织的全国“两课”教材评估被评为“优秀”教材，在2002年10月被教育部评为“全国普通高校优秀教材二等奖”，2004年6月被山西省政府评为“山西省第四次社会科学优秀成果二等奖”。主持完成的省科技厅软科学招标项目《山西人文环境建设途径研究》2005年9月被省教育厅评为“山西省高校科学技术进步二等奖”，2006年2月被省政府评为“科技进步三等奖”。社会心理学