赵涓涓，计算机科学与技术学院硕士生导师，研究方向主要为智能信息处理、图像识别、物联网技术、情感计算。赵涓涓：副教授，计算机应用技术专业博士，硕士生导师。计算机科学系副主任，中国计算机学会CCF高级会员，ACM会员，中国计算机青年科技论坛委员。1998年于河南工业大学计算机系获工学学士学位；2003年于太原理工大学计算机应用专业获硕士学位；2010年计算机应用技术专业获博士学位。2010年7月在中国人民大学参加云计算高级研修班，获毕业证书；2011年6月在北京大学参加物联网技术研修班，获合格证书；2011年7月至10月在日本横浜国立大学作为客座研究员进行合作研究，研究方向图像识别。多年来，一直从事基于Web的智能信息处理、网络多媒体、物联网技术、情感计算、数据库技术等方面的科研与教学工作，取得多项重要成果。1.软件工程、软件需求工程、JAVA语言程序设计、面向对象程序设计；2.计算机组成与体系结构、硬件技术基础、汇编语言程序设计3.系统分析与设计（双语）、专业英语。1.主持、参与国家级、省级、市级和校级各类纵向项目20余项；横向项目10余项；2.主编、参编国家级高校教材、专著8部；3.在国内外计算机核心刊物上发表论文26余篇，其中10篇被EI收录；4.2009年获计算机科学与技术学院中青年教师教学基本功竞赛特等奖；5.2009年获太原理工大学中青年教师教学基本功竞赛工科一等奖；6.2010年获山西省高校青年教师教学基本功竞赛工科二等奖；7.2010年获山西省“经济建设突出贡献个人二等功”一次。1.主持：基于混合成像的孤立性肺结节计算机辅助诊断方法，国家自然科学基金,在研2.主持：基于物联网技术的森林火灾监测预警系统,省科技攻关项目,在研3.主持：基于粒计算的用户个性化的本体学习方法研究，省自然科学基金，结题4.主持：基于多数据融合的物联网火灾监测预警系统，省科技厅项目，在研5.主持：基于语义的图像检索系统，太原市创新基金，结题6.参与:基于FMRI的个性化图像情感标注及其本体库研究，国家基金，在研7.参与：高压水射流作用下煤体裂隙的产生及发展规律研究，省自然科学基金，结题8.参与：数据库负载自适应技术研究，省回国留学基金,在研9.参与：Web智能中文交互式问答检索系统，山西省国际合作基金，在研10.主持：个性化用户情感本体学习算法研究，校基金，在研11.主持多种数据分析算法研究开发，横向项目，30万12.参与：基于Agent的个性化Web信息检索技术的研究，教育部重点项目，结题13.参与：个性化WEB信息检索及其代理技术的研究，省自然科学基金，结题14.主持：计算机类专业研究生培养的改革与创新，省教改重点项目，在研。
太原理工大学太原理工大学 