孟聪龄，男，51岁，与学院建筑系 ，系主任。山西省建筑师学会副理事长，中国城市规划学会会员，山西省城市科学研究会理事，国家一级注册建筑师。从事“建筑设计与理论”、“城乡规划设计与理论”等领域的研究工作。为硕士研究生讲授“建筑设计理论与方法”、“建筑设计”等课程，为本科生讲授 “建筑设计” 等课程，指导本科生的“毕业设计”课程。1、代表性论文：（1）山西传统民居群体空间组合之二----村落布置 山西建筑（2003年8期）（2）太原城市景观环境的发展 山西建筑（2004年2期）（3）城市建设与历史文化保护 山西建筑（2004年16期）（4）浅析中国传统建筑空间文化 科学之友（2005年9期）（5）传统文化与建筑设计的关系 山西建筑（2005年10期）（6）从“天人合一”谈山西传统民居的美学思想 建筑学报（2004年2期）（1）《中国民族建筑》第三卷，江苏科技出版社，获中国图书奖。（2）论天人合一思想在中国传统建筑中的体现，获山西省建筑师学会2004年年会优秀论文一等奖。（3）山西省太原市建设银行综合营业大厦（项目主持人），获山西省（2001）年度优秀工程设计一等奖。（4）太原理工大学轻纺学院教学楼（专业负责人），获太原市（2003）年度城乡建设优秀工程设计一等奖。（5）中国联通山西公司综合楼（专业负责人），获太原市（2003）年度城乡建设优秀工程设计二等奖。（1）《中国民族建筑》第三卷 参加编著 江苏科学技术出版社（1999年8月）（2）《山西传统民居》副主编32.5万字 中国建筑工业出版社（2006年3月）（3）《建筑科技与文化》副主编 山西科学技术出版社（2007年）（4）《建筑设计规范应用》主编 中国建筑工业出版社（2008年）（1）太原市小康居住区综合评价体系，太原市规划局合作项目，2004-2006，项目负责人（2）太原市高层建筑分布及控制规划研究，太原市规划局委托项目，2005-2007，项目负责人（3）国家科技攻关重大项目"小城镇住区规划设计导则”’传统特色 小城镇住宅‘山西部分 国家科技部 2003-2005 项目负责人（1）山西省太原建设银行综合营业大厦（2）太原理工大学轻纺学院教学楼（3）中国联通山西公司综合楼（4）太原市委党校综合教学楼（5）太原市房地局附属办公楼（6）太原市交警武大队办公楼（7）朔州市中元宝邸商住区（8）太谷梅苑山庄综合楼（9）山西省天镇县城市总体规划（10）吕梁国际大酒店（五星级）
建筑土木工程教授 