桑胜波，教授，国家优秀青年科学基金获得者，“国家重大科学仪器设备开发”重点专项专家
，信息工程学院硕士生导师，研究方向主要为生物微机电系统(BioMEMS)；可再生能源。桑胜波，教授，德国伊尔梅瑙理工大学 (Ilmenau University of Technology)博士（Dr-Eng./PhD）。现主要从事生物微机电系统、再生能源、生物传感器、纳米材料等研究；主持或参加多个国家及省部级科研项目；与课题研究组一起申请发明专利4项；近年共发表论文20余篇，SCI收录7篇，最高影响因子5.429；出版英文专著1部。桑胜波教授是科技部重点领域科技创新团队和山西省高端煤机装备协同创新中心核心骨干成员，中国仪器仪表学会微纳器件与系统技术分会理事。2016年入选“山西省中青年拔尖创新人才”（省教育厅），2015年入选“山西省青年拔尖人才”（省委组织部），2014年入选“山西省131领军人才工程优秀中青年拔尖创新人才”，2013年入选“山西省高等学校优秀青年学术带头人”。桑胜波教授主要致力于微纳传感器及其集成控制测试系统的基础科学问题和关键技术研究。共承担13个项目，包括科技部863子课题2个，国家自然科学面上项目1个、青年基金1个，省委组织部人才项目1个，经费累计900余万元。已在 Critical Reviews in Biotechnology、Small、 Biosensors and Bioelectronics、APL等期刊公开发表SCI论文33篇(一二区 7 篇，IF > 6 的 5 篇)，总影响因子 78.46；申请国家发明专利 12 项（授权 6 项），授权软件著作权 1 项；英文专著 1 部，中文合著 3 部。2012年、2013年，2014年，2015年分别在“19th和20th World Micromachine Summit” （世界微机电高峰论坛）、“Chin.-Deutsch. Symposium über “Ice-covered aquatic systems in the changing climate” （中德“气候变化中冰雪覆盖下的水生生态系统”双边研讨会）和 “The International Workshop on Innovation and Commercialization of Micro & Nanotechnology”（世界微纳米技术创新与产业化论坛）做主题报告（Keynote Speech）。
专业英语。发明专利4项；论文20余篇，SCI收录7篇，最高影响因子5.429；在德国出版社出版英文专著1部。现有项目：（1)国家自然科学青年基金和博士点基金“基于表面应力的PDMS微薄膜电容式生物传感器研究”；(2)留学回国人员科技活动择优项目“应用于高灵敏度生物传感器的纳米线研究”；（3）博士后基金“基于磁致伸缩材料的重金属离子污染检测生物传感器研究”（4）国家自然基金重大项目“纳米光波导器件制造科学问题及关键技术研究”；(5)国家863课题“水陆交通安全传感器及系统”(子课题)。曾主持项目：基于表面应力的细胞生物传感器研究；PDMS薄膜加工工艺基础研究。曾参加项目：国家863课题“基于拉曼光谱的园片级微结构应力测试方法与设备”；国家973课题“纳机电声传感器基础结构设计及测试方法研究”。
 太原理工大学 教育部 