王时英，男，1964.05出生，籍贯是山西万荣，是员，工作单位是机械工程学院工业设计系，学历学位是博士，是硕导。
山西省教学名师，国家级精品课程组成员，国家级特色专业建设点成员，国家级教学团队成员。主要从事机械自动控制、齿轮精密超精密加工及功率超声加工领域的理论和实验研究，完成山西省科技进步二等奖1项，山西省科学技术奖（自然科学类）二等奖1项，主持完成山西省教学成果二等奖2项，完成山西省教学成果一等奖2项，参加国家自然科学基金项目两项，主持山西省科技攻关项目一项，参加山西省科技攻关项目一项，在国内外学术期刊和学术会议上发表论文30余篇，其中10余篇被EI收录。研究方向为功率超声加工理论与技术。
，教授， 教学名师，国家级精品课程组成员，国家级特色专业建设点成员，国家级教学团队成员。主要从事机械自动控制、齿轮精密超精密加工及功率超声加工领域的理论和实验研究，完成山西省科技进步二等奖1项，山西省科学技术奖（类）二等奖1项，主持完成山西省教学成果二等奖2项，完成山西省教学成果一等奖2项，参加国家自然科学基金项目两项，主持山西省科技攻关项目一项，参加山西省科技攻关项目一项，在国内外学术期刊和学术会议上发表论文30余篇，其中10余篇被EI收录。研究方向为功率超声加工理论与技术。主要从事齿轮精密超精密加工、功率超声加工、上位机及下位机测试系统设计的理论和技术方向研究。
承担项目2项、主持及承担省部级科研课题3项，国家级教改项目1项和省级教改项目5项；承担国家精品课程建设项目、国家级特色专业建设项目、国家级及省级教学团队建设项目。在国内外学术期刊和学术会议上发表近40篇，曾获山西省科学技术奖、国家教学成果奖、山西省教学成果奖等奖项。担任山西省机械工程学会理事。主持及参与完成科研项目5项。2010年“超声剃珩齿理论、工艺及超硬材料刀具制造工艺”获山西省科学技术二等奖一项，2002年“剃齿误差的理论与实验研究及其控制新方法”获山西省科技进步二等奖；获国家发明专利1项；在国内学术刊物和会议上发表科研学术论文30余篇，10余篇被EI索引收录。 主持完成教改项目2项，参与完成教改项目3项。2009年“国家教学成果二等奖—地方高校机械类本科生实践能力培养的改革与实践”获国家教学成果二等奖一项，2004年“地方高校机械类创新人才培养新模式的探讨与实践”获山西省教学成果一等奖；2002年“双金字塔式教学实验开发系统的研究”获山西省教学成果二等奖（第一完成人）；发表教研学术论文10余篇。
中国共产党太原理工大学教授  王时英太原理工大学山西省自然科学 国家自然科学基金学术论文 