王庆生，人名，同名人士有解放军少将，太原理工大学副教授，信息产业部专家，华中师范大学校长，天津商业大学教授，版画家，肿瘤医科专家，华丰煤矿医院骨科主治医师。下面分别详细介绍。王庆生，（1914—1998）　省宁固村人。民国19年(1930)考入太原成成中学。积极参加抗日救亡运动，组织学生读书会，宣传进步思想。后被推选为学生会主席。民国22年(1933)1月，加入"抗日反帝同盟会"，并任组织部长。后被阎锡山当局抓捕入狱。次年冬出狱后，重新返校读书。民国24年(1935)初中毕业后，在任小学教员。1936年加入中华民族解放先锋队，民国26年(1937)1月，入太原军政训练班学习。4月加入中国共产党。5月调牺盟会太原市一区工作。抗日战争时期，在晋生纺织厂、晋华卷烟厂组织工人成立工人武装自卫总队。之后历任新军工卫旅连指导员，营教导员，第二十二团政治处主任，政治委员，工卫旅政治部副主任，晋绥军区政治部组织科科长。其间，率部参加了百团大战，成功地阻击了日军对边山和交城县的进攻，缴获了大量武器。后又参加了田家会、甄家庄等战役。在"反顽"斗争中，组织周密，指挥果断，歼灭阎锡山部顽军一个营和专员公署。解放战争时期，任晋绥军区政治部组织部副部长，西北野战军第三纵队组织部部长，第一野战军三军九师副政治委员，政治委员。参加了绥包、大同、扶眉、兰州等战役。中华人民共和国成立后，任西北军区后勤部政治部主任，副政治委员，兰州军区政治部主任，副政治委员。1955年，荣获二级独立自由勋章、一级解放勋章。1959年，参加了甘南平叛战役。1961年晋升为少将军衔。"文化大革命"期间，曾遭林彪"四人帮"的迫害，被开除党籍、军籍，交群众管制。粉碎"四人帮"后才得以平反。1981年离休后，仍积极参加各种社会活动，并用大量时间整理编写《工卫旅军史》，到成都、太原、兰州、北京、西安等地召集原工卫旅老战士开座谈会，回忆收集工卫旅史料。1988年，被授予中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。王庆生还喜爱书法、诗词。书法作品多次参加展出。因病于1998年1月7日在西安逝世，享年84岁。
兰州军区原副政治委员。 　　王庆生同志是山西省平遥县人，1932年参加抗日反帝同盟会和社联，1936年加入中华民族解放先锋队，1937年加入中国共产党，同年参加山西工人武装自卫总队，历任连政治工作员，政治指导员，营政治教导员，总队政治处主任，团政治委员，旅政治部副主任，晋绥军区政治部组织科长、组织部副部长等职，率部参加了历次反扫荡和百团大战等战役。　　解放战争时期，他历任西北野战军三纵队组织部部长，第一野战军师副政治委员、政治委员等职，参加了宜川、扶眉、兰州等战役。　　新中国成立后，他历任西北军区后勤部政治部主任、副政治委员，兰州军区政治部主任、副政治委员等职，为部队的革命化、正规化建设和思想政治建设，做了大量卓有成效的工作。　　“文化大革命”期间，由于受“四人帮”的残酷迫害，王庆生同志身心受到极大摧残。在逆境中，他坚持革命真理，胸怀坦荡，表现了一个共产党人的高贵品德。他1961年晋升为少将军衔。　　庆生同志，因病医治无效，于1998年1月7日在西安逝世，享年83岁。
男，1962年12月出生，太原人，太原理工大学计算机与软件学院副教授，山西省IT企业联盟副秘书长，清华大学山西校友会副秘书长。清华网络系统工程有限公司董事长兼总经理。高级项目经理。1984年毕业于太原理工大学计算机系获得学士学位，同年留校任教，1993就读于清华大学，攻读硕士学位。1995年毕业返太原理工大学任教，于1997年被评为副教授，并于1996年创办清华网络系统工程有限公司。山西平遥县清源县严村山西山西文水县  山西山西山西