女，1964年10月生，1986年哲学系本科毕业获哲学学士学位，1998年中国人民大学硕士研究生毕业获法学硕士学位，现为教授，从事马克思主义理论与思想政治教育的教学与研究工作。为本校本科生与硕士研究生开设并讲授的课程主要有：“马克思主义哲学原理”、“马克思主义基本原理概论”、“管理心理学”、“营销心理学”、“思想政治教育心理学”等，教学效果良好，受到广大师生的好评，并多次受到校级和省级教学竞赛表彰。在教学与科研工作中，能够结合教学实际，积极进行科研活动，均取得较突出的成绩。著述和参编的著作有《营销心理学》、《马克思主义哲学原理学习指导》、《以人为本与马克思主义哲学》等.其中《营销心理学》一书获得山西省社会科学联合会“百部（篇）工程”著作类优秀成果奖；在《党的文献》、《思想理论教育导刊》、《马克思主义与现实》、《江汉论坛》、《探索》、《税务研究》等省级以上刊物发表学术论文60多篇，10多篇被CSSCI收录，10多篇荣获省级以上奖项，包括“绿色税收与山西生态文明建设”获山西省社科联“百部（篇）工程”论文三等奖、“思想政治工作与发展生产力”一文获山西省社科联“百部（篇）工程”论文优秀成果奖、“思想政治工作中应注意无意识教育”获山西省高等教育学会三等奖、“谈谈思想政治工作中的反面教材利用”被评为全国煤炭高校思想政治教育研究会优秀论文三等奖、“改革开放中人格的重塑”获山西省第七届“兴晋”高校青年师生学术科技作品竞赛教师哲学社会科学类社会调查报告和学术论文优秀奖等等。主持和参与研究完成山西省哲学社会科学规划、山西省教育科学规划、软科学等省级以上科研课题20余项，其中多项获得专家的好评，包括所主持的山西省社会科学联合会“十一五”规划重点课题“大学生精神文化消费与马克思主义在意识形态领域的指导地位研究”获得2007至2008年度二等优秀重点课题研究成果奖，另外所参与研究的“山西农村贫困人口收入现状问题及对策研究”、“山西高校带动山西文化产业发展研究”分别荣获2005至2006与2007至2008年度优秀重点课题研究成果奖。同时，积极参加校内外举办的各项学术活动。曾获得太原理工大学中青年教师“两课”教学基本功竞赛一等奖、山西省高校中青年教师“两课”教学基本功竞赛二等奖、荣立山西省社会主义劳动竞赛委员会二等功。山西大学太原理工大学文法学院挑战杯山西省科技厅