李彦威，化学化工学院硕士生导师，研究方向主要为药物及药物中间体的有机电合成及其药物分析。李彦威，男，教授，博士，河北武安人。山西大学化学系分析化学专业77级毕业生，获理学学士学位；1993年太原工业大学有机化工专业研究生班毕业,担任工业分析教研室主任；1998年获得副教授资格，任太原理工大学化学工程与技术学院制药工程系副主任；2007年获得化学工艺专业工学博士学位；现担任化学化工学院生物与制药工程系系主任。任教二十多年来，培养、指导工学硕士研究生、高校教师硕士研究生和工程硕士研究生近30人；现已毕业18人，其中3人分别考取了四川大学、南京大学和天津大学博士研究生。曾先后主持或参与国家级、省级和校级科研项目10余项,撰写并发表国家级刊物论文和省级刊物论文80余篇，其中5篇被SCI收录，3篇被EI收录，多篇被他人引用多次。有关自然科学方面的研究论文均被世界著名的美国化学文摘(CA)所摘录；主持研究的 “喹诺酮类抗菌药物的光谱探针识别及其近代仪器分析方法研究” 课题荣获2003年度山西省高等学校科技进步一等奖和山西省科技进步二等奖；此外，参与完成的科研项目获得国家发明专利和通过省级科技成果鉴定多项。主要从事药物或药物中间体的电解合成和在线超声电合成，以及化学计量学-光谱法/色谱法在药物分析中的应用研究（要求熟悉计算机编程）；在研的省级以上科研课题3项和多项横向科研课题。本科生：应用光谱解析，药事管理学；研究生：应用有机电化学。一、获奖情况：主持研究的 “喹诺酮类抗菌药物的光谱探针识别及其近代仪器分析方法研究”荣获2003年度山西省高等学校科技进步一等奖和山西省科技进步二等奖。二、获得的专利：1.一种环保型高性能乳胶漆（CN1462780）；2.一种含沙棘油脂质体的润肤露及其制备方法（CN1660045）；3.制备己酸二乙氨基乙醇酯的方法（CN1757632）；4.二乙氨基乙醇己酸酯的制备方法（CN1907950）。主要承担或参与的科研项目：1.超声电合成芳香醛类化合物的过程及机理研究（省自然科学基金科研项目，编号20041022)，3.5万元（已结题）。2.芳香醛类化合物的电化学合成过程及机理的研究（省留学回国人员科研项目，编号2001－14），6.5万元。3.日化专用新型广谱高效杀菌剂对氯间二甲酚（省攻关项目，编号041085），10.0万元。4.DMC光氯化与乙腈氢氯化耦合反应的研究（山西高校科技开发项目），5.0万元。5.固体光气在苯基单异氰酸酯制备中的应用（太原市科技局科研项目，编号07010752），3.0万元。
太原理工大学太原理工大学 