韩振南，博士生导师，主要研究方向为车辆传动系统动态特性研究、车辆振动及噪声控、机械设计及理论硕导研究方向：  齿轮传动制造及动态特性研究、内燃机动态特性研究1977-1982；太原工学院机械系机制专业本科生1985-1988：太原工业大学机制专业研究生1999-2003：太原理工大学机械电子研究所博士研究生1996-1997：英国surry大学机械系访问学者2004-2005：澳大利亚curtin大学机械系访问学者1988-2012：讲师、副教授、教授研究方向：机械传动设计理论及方法、机械故障诊断分析、车辆动力传动系统、车辆振动噪声控制。成果：省高教厅科学进步一等奖一项、发明专利一项、科研论文50余篇。项目：主持过国家自然科学基金项目、山西省自然科学基金项目、山西省归国留学人员基金项目等。
韩振南，男，1958年2月出生，工学博士，教授，学科方向带头人，曾受国家留学基金项目资助两次作为访问学者到英国和澳大利亚进行访问学习和学术交流，现任齿轮专业委员会委员。主要研究内容，车辆传动故障诊断分析，车辆振动与噪声控制。发表学术论文30余篇, 获国家发明专利1项，省级科研成果奖1项。在研项目3项：国家自然基金1项（主持人）、省归国留学人员基金1项（主持人）、博士基金项目（主持人），已完成项目3项：省自然基金1项（主持人）、省归国留学人员基金1项（主持人）、国家自然基金1项。
微分几何与啮合原理、弹性力学及有限元分析、汽车电子控制技术、机械传动系统动态性能分析、内燃机振动及噪声控制。双圆弧齿轮的刮削及磨削方面的研究。考虑传递路径影响的齿轮故障诊断分性（国家自然科学基金项目，主持人 ）、旋转机械故障诊断（省归国留学基金项目，主持人）。
太原理工大学机械工程学院 太原理工大学机械工程学院中国机械工程学会  