1965年10月出生于山西省芮城县。现为太原理工大学理学院物理系教授。主要从事本科生和研究生的教学和科研指导工作。1981.9~1985.6山西师范大学物理系读本科，获理学学士学位。1988.9~1991.6四川师范大学物理系读硕士研究生，获教育学硕士学位2002.9 ~2007.6读博士研究生, 获工学博士学位1985.7~1994.12物理系工作1995.1 ~1995.11太原冶金工业学校机电专业工作1995.12 ~今 太原理工大学物理系工作参加工作以来教授过师范院校物理系的力学和理论力学、中等专业学校的电工学基础、工科院校的大学物理和大学物理实验、工科院校的物理系的原子物理等课程。硕士研究生期间读物理学科教学论专业，获教育学硕士学位，所以在以后的教学过程中注意教材和教学方法的研究，针对不同程度的学生群体采用不同的教学方法，教学效果较好，深受学生们欢迎。在“工科物理”和“太原理工大学学报”等杂志上发表教学论文数篇。参与了2006年8月由中国铁道出版社出版的《物理学教程》编写，本人编写22.9万字。在科研方面主要从事陶瓷材料性能、金属材料表面处理、长余辉发光材料的研究。目前指导四名硕士研究生进行工作。发表论文数篇。其中第一作者并被SCI、EI检索的文章有十余篇。成果鉴定三项。其中一项为第一负责人，达到国内领先水平；一项为第二完成人达到国际先进水平；一项为第三完成人，达到国内领先水平。主持山西省科技厅、省教育厅等项目5项，已完成4项(1)山西省省攻关项目《高温烧结体湿敏陶瓷表面修饰技术的研究》（第一负责人 ）6万元(2)山西省高校科技开发项目《加弧辉光离子渗镀技术在镁合金表面镀铝钛铬及其耐蚀性能研究》（第一负责人 ）3万元(3)山西省自然科学基金项目《镁合金表面形成陶瓷薄膜及其耐磨耐蚀性研究》（第三申请人.受第一申请人委托负责课题的全面工作. ）3.5万元(4)山西省攻关项目《三基色铝酸锶长余辉发光材料》（第一负责人 ）15万元(5)西省科技厅攻关项目《Y2O2S：Eu3+，Mg2+，Ti4+红色长余辉材料》（第一负责人 ）15万元参与山西省科技厅、省教育厅等项目5项，已完成4项(1)山西省省专利推广实施资助项目《加弧辉光离子渗镀技术在镁及镁合金制品上应用开发研究》（第二负责人 ） 4万元(2)山西省基础研究项目《基于FRAM应用的铁电材料制备、功能退化机制及其控制的基础研究 》（第二负责人 ）5万元(3)山西省高等学校科技项目《多孔氧化铝模板的快速制备工艺及其应用研究》（第二负责人 ）3万元(4)山西省专利开发项目《溶胶凝胶法制备长余辉发光材料》（第二负责人 ）7万元(5)山西省科学技术发展计划（工业部分）,混沌光时域反射仪样机研制(第二负责人 ) 10万元参与国家自然基金项目2项（1）国家自然基金《红色长余辉发光纳米管及纳米阵列硬模板可控合成及性能研究》（起止年月：2011.1-2013.12第二负责人 ）38万元（2）国家自然基金《基于蓝光DVD的高通量毒品体液定量检测系统研究》（起止年月：2012.1-2015.12第三负责人 ）64万元 。
太原理工大学表面工程研究所山西师范大学 