1959年生，博士，教授，博导。1982年8月毕业于采矿工程系，2002年于中科院武汉岩土所获岩土工程工学博士学位。现任采矿工艺研究所副所长，山西省矿产资源高效安全开采山西省重点实验室副主任，岩石动力学专委会委员，中国国家小组成员，山西省第四届青年科技奖获得者。主要研究方向：软岩改性及其工程稳定性；岩体结构力学与分形理论及其应用；复杂条件下地下工程稳定性及其控制；特厚煤层高效安全开采理论与技术等。已完成10余项，大型企业委托项目20余项。现承担国家基金和煤炭企业委托项目6项。曾获省部级科技进步一等、二等奖5项，出版教材与专著3部，发表论文100余篇。通过对坚硬顶板控制理论与技术、围岩稳定性及锚、注、索支护技术、山区地表开采沉陷治理等研究，提出了岩石类材料裂隙（断裂）尺度分布的分形规律，提出了顶煤冒放性的模糊数学分类方法与分类方案和不同冒放性顶煤的综放开采工艺参数及对顶煤的预处理方法及其参数的选择原则，提出了煤层注水渗透性的模糊数学分类方法与煤层注水方法和注水参数的选择方案。通过对煤巷围岩结构及其力学环境的研究，提出了煤矿动压巷道锚杆支护的设计原则。通过相似材料模拟试验研究，得出了层状碎裂岩体锚固前后岩体强度和弹性模量随层厚和块度的变化规律，为层状碎裂巷道围岩的锚固设计提供了理论基础。山西矿业学院太原理工大学中国岩石力学与工程学会国际岩石力学学会省部级科研项目