乔建永（1962－），男，汉族，出生于，祖籍江苏。曾任校长
， 现任校长
，外籍院士。全日制博士研究生学历，博士学位，教授，博士生导师。1978年至1982年，（）数学系学习，获理学学士学位。1982年至1985年，淮北煤炭师范学院（淮北师范大学）数学系教师。1985年至1988年，数学系硕士研究生，获理学硕士学位。
1988年至1989年，淮北煤炭师范学院数学系讲师。1989年至1991年，淮北煤炭师范学院数学系副主任。1991年至1993年，数学系博士研究生，获理学博士学位。1993年，晋升为教授。
1992年7月，加入。1993年至1995年，博士后，完成博士后研究以后，相继在法国CIEP研修。1995年至1997年，淮北煤炭师范学院副院长。1997年至2003年，副校长，副校长。2003年7月至2014年1月，中国矿业大学（北京）校长。2013年8月
，校长
。2014年1月免去中国矿业大学（北京）校长职务。
中国科技发展基金会孙越崎基金会委员。中国煤炭教育协会副会长。“煤炭高等教育”编委会副主任。“煤炭学报”编委。第29届APCOM国际学术会议副主席。浙江大学、北京师范大学兼职教授、博士生导师。Zentralblatt MATH特约永久性评论员。德国《Zentralblatt Math》评论员。美国《Math Reviews》评论员。在国内外一系列学术组织和学术会议上担任相关学术职务。乔建永教授长期从事复分析、动力系统及其应用方面的学术研究，研究成果涉及复解析动力系统，亚纯函数理论，物理和工程问题中的解析方法等多个方面。研究成果发表在Commun. Math. Phys.，Science in China等国内外专业学术刊物上。承担国家自然科学基金及国家科技部重点科研项目多项：●项目：复动力系统；● 国家自然科学基金项目：关于茹利亚集的分布与拓扑复杂性研究；● 国家科技部“973”项目：核心数学的前沿问题。在（北京）倡导构建研究型本科教育体系和开放式研究生教育体系，大力加强教学团队、科研团队和学科平台建设。在《理论动态》，《中国高等教育》等刊物上发表高等教育管理研究文章多篇。多次应邀赴美国、英国、法国、德国、俄罗斯、日本和韩国等国二十余所大学和科研院所交流访问。外籍院士；教育部“新世纪”国家级人选；有突出贡献的中青年专家称号；被评为部优秀青年知识分子及专业技术拔尖人才；颁发的“孙越崎博士后奖”；中国教育部科技进步奖；省部级青年科技奖、优秀教学成果、学术论文奖、专业技术拔尖人才；全国五一劳动奖章等多项奖。8月28日，教育部党组成员、纪检组长王立英同志在北京邮电大学宣布了教育部关于北京邮电大学校长的任免决定，乔建永任北京邮电大学校长，方滨兴不再担任北京邮电大学校长职务。教育部有关司局、北京市委有关方面负责同志出席宣布大会。乔建永，男，1962年2月出生，1992年7月入党，1982年8月参加工作，复旦大学基础数学专业博士研究生毕业，教授。2003年7月至今任中国矿业大学(北京)校长。研究领域：复动力系统，函数论及其在物理和工程问题中的应用，高等教育管理。社会及学术兼职：中国安全生产协会（CAWS）副会长，中国安全生产协会专家委员会副主任委员，Math.Review评论员，德国Zbl.Math.评论员。
安徽中国矿业大学（北京） 北京邮电大学 俄罗斯工程院淮北煤炭师范学院淮北师范大学山东大学 复旦大学 中国共产党中国科学院数学研究所中国矿业大学中国矿业大学（北京） 北京邮电大学  国家杰出青年科学基金中国矿业大学俄罗斯工程院百千万人才工程中国科学技术发展基金会美国 