丁日佳，管理学院党委书记、（1）1987年：硕士 辽宁工程技术大学。（2）1998年：博士 。（3）2000年：博士后 中国矿业大学(北京)。（4）2000年：现在 教授 博导 中国矿业大学(北京)。（1）国家质量管理协会煤炭分会特聘专家。（2）国家“653工程”煤炭矿区循环经济首席专家。（3）全国信用标准技术委员会委员。（4）国家环境管理标准技术委员会委员。（5）环境标示分会煤炭工业技术委员会委员。（6）煤炭信用标准技术委员会委员。
1987年至1995年在辽宁工程技术大学从事教学和研究工作；1995年至1998年在德国攻读博士；现在管理学院从事教学和研究工作。担任全国信用标准委员会 委员；煤炭系统职业经理人标准委员会 委员。现主要从事能源经济及管理、煤炭发展战略及政策、公司理财、管理会计等方面的研究工作。（2008年之前）先后承担国家863计划课题、国家教委留学基金课题、“十五”国家重大科技专项、教育部。优秀青年资助计划等多项科研课题。主要承担课题：（1）煤矿安全投入动力机制及效率评价研究，国家自然科学基金，2008年；（2）煤炭资源节约开发和利用重要技术标准研制，国家“十一五”支撑计划，2006年；（3）科技成果转化为技术标准方法研究的理论分析，国家“十一五”支撑计划，2006年；（4）技术标准在社会经济发展中作用机理研究，国家“十五”攻关，2002年；（5）国家科技计划成果转化为技术标准的潜力分析及运行机制研究，国家“十五”攻关，2002年；（6）CIMS企业基于作业的生产经营管理及控制决策支持系统的研究，国家863计划课题，2003年；（7）国家中长期科学和技术发展规划能源资源专题，国家规划，2004年；（8）标准及标准化经济学分析 ，国家“十五”攻关，2004年；（9）北京市政府环境绩效评价标准研究，北京自然基金，2007年；（10）高校科研能力评价体系研究，教育部博士点基金，2007年；（11）我国内部控制经验总结及案例分析，财政部，2006年；（12）基于价值链的企业标准化管理理论和方法研究，教育部博士点基金，2005年；（13）公共服务标准化基础理论研究及国内外对比分析，国家质检总局，2006年；（14）北京现代服务业技术标准体系研究，北京市科委，2006年；（15）流程工业作业成本管理理论和方法研究，国家教育部优秀教师资助计划，2004年；（16）煤炭地点成本计算、计划及控制的理论及方法的研究，国家教委留学基金课题，2002年；（17）张家口煤机公司内部控制体系研究，中煤张煤机，2007年；（18）常州联力公司战略研究，常州联力，2008年；（19）神新公司全面预算管理体系研究，神华新疆，2005年；（20）神东天隆集团定额制定和管理研究，神东天隆，2005年；（21）全面预算管理理论及应用研究，兖矿集团，2004年；（22）平顶山煤业集团六矿 ERP系统理论及应用研究，平顶山煤业集团，2002年；（23）煤炭作业成本管理及系统软件开发，平顶山煤业集团，2001年；（24）研究型本科教育建立导师负责制的研究与实施，北京市教改，2007年；
（1）国家科技进步奖二等奖一项。（2）北京茅以升科学技术奖一项。（3）中国高校科技进步奖一等奖一项。（4）江苏省科技进步三等奖一项。（5）煤炭工业科技进步奖二等奖一项。（6）国家政府特殊津贴获得者。
中国矿业大学（北京）博士生导师德国柏林工业大学 柏林工业大学中国矿业大学（北京）  