伍京华，中国矿业大学（北京）管理学院讲师。2008年7月毕业于北京工业大学，获管理学博士学位，同年来校工作。伍京华，中国矿业大学(北京)管理学院讲师。2008年7月毕业于北京工业大学，获管理学博士学位，同年来校工作。主要从事管理信息系统、多Agent理论、企业管理和市场营销等方面的教学与科研工作。参与横向及纵向课题10余项，并在国际学术会议、《管理工程学报》、《北京工业大学学报》（自然科学版）等EI核心检索刊源上发表论文10余篇。其中，被SCI收录1篇、 EI 收录5篇、ISTP收录1篇、CSSCI收录1篇，其他基本为CSCD收录。2010年，作为指导老师带领的学生团队，获得校级“挑战杯”创业大赛一等奖和三等奖。管理信息系统、多Agent系统、谈判支持系统、商务智能（1）《企业管理》（2）《客户关系管理》（3）《管理信息系统》（4）《电子商务》（1）2002年，北京工业大学计算机软件开发公司咨询项目：《对日软件外包的商业计划书》，参与人。（2）2002年，北京市自然科学基金项目：《企业清洁生产理论与实务研究》，参与人，并参与其中《清洁生产理论与实务》一书的编写。（3）2003年，北京工业大学电控学院咨询项目：《人工耳蜗项目投资收益可行性分析》，负责人。（4）2004年，高等教育出版社项目：《管理信息系统习题集》的编写，参与其中演示光盘的编写。（5）2005年，北京市工业促进局大型调研项目：《北京市“十一五”规划科技需求调研》，参与人。（6）2007年，北京市自然科学基金项目：《基于Multi-Agent的电子信息产品TBT预警》，参与人。（7）2007年，微软行业调研及咨询项目：《山东农村信息化研究报告》，负责人。（8）2007年，广东省政府及广州市政府咨询项目：《广东省政府网站评估合作方案》和《广州市政府网站评估合作方案》，负责人。（9）2007年，信息产业部经济体制改革与经济运行司项目：《中西部地区电子信息产业高起点发展研究》，负责人。（10）2009年，中国矿业大学（北京）教学团队建设立项项目：《市场营销专业教学团队建设》，参与人。（1） Jinghua Wu, Guorui Jiang, Tiyun Huang. Using Two Main Arguments in AgentNegotiation. Ninth Pacific Rim International Workshop on Multi-Agents.Guilin, China, Aug 07-08, 2006. PRIMA 2006: 578-583.（SCI检索\EI检索）.（2）Jinghua Wu, Guorui Jiang, Tiyun Huang. Formal Models of Appeal and ItsEvaluation in Argumentation-based Negotiation of Agent. International Multi-Conference on Computing in the Global Information Technology -Challanges forthe Next Generation of IT & C-.ICCGI 2006.（EI检索）.（3）伍京华, 蒋国瑞, 黄梯云. 基于Agent的辩论谈判过程建模与系统实现.管理工程学报,（管理类一级期刊，CSSCI检索） 2008, (3):69-73.（4）伍京华, 蒋国瑞, 黄梯云. 基于Agent辩论谈判的奖励模型研究. 计算机工程与应用,2006, 42(36): 172-175.（5）伍京华, 蒋国瑞, 黄梯云. 基于辩论的社会性Agent间的谈判模型. 计算机工程与应用,2007, 43(12): 23-25.（6）伍京华, 蒋国瑞, 黄梯云. 基于辩论的Agent谈判中威胁及其评价的形式化模型. 计算机工程与应用，2007, 43(15): 205-207.（7）伍京华, 蒋国瑞. 移动商务与传统商务中销售商之间的价格竞争博弈模型. 北京工业大学学报（自然科学版）, 2007, 33(4): 441-444.（8）伍京华, 蒋国瑞, 黄梯云. 一种基于Agent的辩论谈判中的反驳模型. 北京工业大学学报（自然科学版）, 2007, 33(9) : 975-978.（EI检索）.