马 芒，男，汉族，出生于1957年7月，安徽舒城人，现任理事、人口文化和生育文化专业委员会委员，安徽省人口学会常务理事、副秘书长，安徽大学人口研究所副所长等职。马 芒，男，汉族，出生于1957年7月，安徽舒城人（祖籍霍邱），现任中国人口学会理事、人口文化和生育文化专业委员会委员，安徽省人口学会常务理事、副秘书长，《安徽人口》副主编、编辑部主任，安徽省老年学研究会常务理事，安徽大学人口研究所副所长，农村社会发展研究中心副研究员，社会与政治学院教授委员会副主任、副教授、硕士生导师。主要研究领域为农村人口，人口素质，人口与社会发展。近几年来， 主持和参与承担国家级、省部级科研项目 16项，有多项科研成果获省部级和厅局级优秀成果奖。主要成果有：科教兴皖的国民素质与人才问题研究（安徽省科委软科学重点课题研究报告），获安徽省科学技术进步奖四等奖;农村人口问题研究大有可为（论文），《人口问题探析》，改革出版社，1999.6；发展职业教育的思考与对策（论文），《安徽大学学报》，2000.2,安徽省人口科学优秀成果二等奖；农村多子女家庭：高校贫困生产生的重要原因（研究报告），获国家计生委颁发的全国人口科学优秀成果三等奖；《市场与人口分析 》，2000.6；皖北皖南农民生育行为的影响因素比较分析（研究报告），《人口研究》，2002.5；安徽近代以来农村劳动力转移问题研究，（安徽省社会科学基金项目，课题组主要成员）；提高安徽省人口文化素质的思路与对策，（论文），《人口学刊》2003.2；安徽省人口文化素质与科教兴皖研究（研究报告），获安徽省第五次全国人口普查省级课题成果奖，《安徽省人口发展研究》，中国统计出版社，2003.7；社会生产方式与生育文化变迁研究（国家计生委课题研究报告），通过国家计生委专家鉴定;安徽省教育发展与人口文化素质浅析（论文），《合肥教育学院学报》，2003.3；教育是提高人口素质的根本（论文），《安徽日报》（理论版），2003.6.30；21世纪初的中国人口（论文），《当代哲学社会科学理论前沿若干重大问题》，安徽大学出版社，2003.9； 安徽省全面建设小康社会的人口发展战略研究(安徽省教育厅人文社科研究项目)；淮河流域经济开发史研究，(国家社会科学基金项目,课题组主要成员)；中国传统生育文化的生成背景探析（论文），《人口与计划生育》，2004.1；中国人口控制社会化的决策选择（论文），《南方人口》，2004 .1；建立健全中国人口与计生科研体系（论文），《中国人口报》（理论版），2004.3.29等。安徽省人口文化素质与科教兴皖研究，（第五次全国人口普查省级重点课题），《安徽人口发展研究》，中国统计出版社，2003.7，获第四届全国人口科学优秀成果奖(2007)，中国人口学会颁发；社会生产方式与生育文化变迁研究（国家计生委课题），获第四届全国人口科学优秀成果三等奖(2007)，国家人口和计划生育委员会颁发；关于人口问题的观察与思考（著作），安徽大学出版社，获第五届全国人口科学优秀成果奖(2010)，中国人口学会颁发。安徽返乡农民工素质与再就业问题研究，（安徽省高校人文社科重点研究基地重点招标项目，批准号: 2011sk687zd，课题主持人）；迁移人口预测的仿真系统研究，（国家社科基金一般项目，批准号:08BRK010，课题组主要成员，排名3）；合肥市“十二五”人口发展战略研究，（合肥市人口和计划生育委员会委托项目，课题组负责人之一，2011）。中国人口学会