徐珍玉，男，汉族，安徽。1990年参加工作。
现任安徽朗坤物联网有限公司董事长、省工商联副主席、合肥市政协委员。
2014年，荣获“第四届优秀中国特色社会主义事业建设者”称号。

十大科技创新品牌人物。
2016年，入选“CCTV年度三农人物推介”。
2016年，被授予“中国物联网产业功勋人物奖”。
1990年，大学毕业之后，徐珍玉被分配到安徽省化工进出口公司，十年间，历任：业务员、部门经理、总经理助理、公司副总经理。
2000年，创办了安徽朗天科技有限公司。
2002年，成立安徽朗坤技术发展有限公司。

2010年，成立安徽新农村物联网工程技术研究中心。正式进军产业。
2011年，成立安徽朗坤物联网有限公司，成为国内第一家专业从事农业物联网的高科技公司，立志为系统解决中国三农问题而努力拼搏。
2015年，带领团队在海南打造了第一个互联网农业小镇——“”。
2016年，带领团队在安徽打造了第一个物联网小镇——“合肥大圩物联网小镇”。
2017年8月任安徽省工商联副主席。2017年8月1日，安徽省工商联(总商会)第十一次代表大会，选举徐珍玉为安徽省工商联副主席。
2017年，在安徽打造第一个物联网农业小镇——“阜阳物联网农业小镇”。
国家农业部第九届科学技术委员会委员中国中小企业协会副会长安徽省生态农业产业商会会长安徽省企业家联合会副会长徽商全国理事会常务副理事长安徽国际徽商交流协会副会长安徽省进出口商会副会长安徽农业物联网产业技术创新战略联盟理事长中国智慧城市产业联盟副理事长
优秀中国特色社会主义事业建设者中国中小企业协会副会长
安徽省工商联副主席安徽朗坤物联网有限公司董事长中国物联网产业功勋人物安徽大学兼职教授
合肥学院兼职教授
1、徐珍玉：农业物联网的领航者。（《央视网》评）
2、一个智慧农业的筑梦人，一个勇于探索的追梦人。（《央视网》评）
 安徽  



      



智慧农业  石山互联网农业小镇          