1963年12月生，复旦大学博士，安徽大学历史系教授、博导。专门史、历史地理硕士生导师。中国近现代史教研室主任，安徽大学中心秘书长，安徽省优秀中青年骨干教师，安徽大学首批学术骨干。主持多项国家级和省部级科研、教研项目，发表论文数十篇。研究方向中国近现代思想文化史、中国历史人文地理及区域历史地理。1963年12月生，复旦大学博士，安徽大学历史系教授、博导。专门史、历史地理硕士生导师。中国近现代史教研室主任，安徽大学中心秘书长，安徽省优秀中青年骨干教师，安徽大学首批学术骨干。主持多项国家级和省部级科研、教研项目，发表论文数十篇。研究方向中国近现代思想文化史、中国历史人文地理及区域历史地理。1985年安徽大学历史系毕业留校工作，先后在北京大学、复旦大学进修学习，2005年后在复旦大学历史地理所著名历史地理学家邹逸麟先生门下攻读博士。一、1997—2001年作为主要成员完成中华基金项目“皖人与近代中国新思潮”；2001—2004年主持完成国家社科项目“近代历史文献的图像处理与应用研究”；二、在《抗日战争研究》发表《抗战时期胡适对中日现代化进程的历史反思》等胡适研究类论文20多篇。先后在《学术月刊》等发表历史地理类论文《从直隶江南到安徽建省》6篇；三、参撰出版有《安徽通史·清代卷》、《安徽通史·民国卷》、《辛亥：激荡的安徽》、《安徽重要历史事件丛书·军事纵横》等；出版《胡适家书》、《印象胡适》等书籍。1993年，参撰的《中国近代史》获安徽省高等学校首届人文社科二等奖；1997年“李鸿章及近代中国价值观念的演变”获高等学校人文社科二等奖。2001年，作为主编之一的《安徽重要历史事件丛书·军事纵横》等获安徽省社科荣誉奖；参撰的《中国共产党安徽地方史: 第1卷. 1919-1949》获安徽省社科二等奖；1.安徽省政府专项《新编胡适之先生年谱长编》；2.安徽省国土科技项目《安徽省历史测绘地图资源调查与研究》；3.主编安徽省社科规划办重点委托项目《合肥通史·民国卷》等。胡适研究胡适研究