女，中共党员，人。现任教学副院长，教授。第二届全国广播电视理论研究百优工作者。全国新闻传播学教育学会理事、全国教育学会理事。教学委员会委员、安徽大学中青年骨干教师。人。现任教学副院长，教授。第二届全国广播电视理论研究百优工作者。全国新闻传播学教育学会理事、全国教育学会理事。教学委员会委员、安徽大学中青年骨干教师。本科毕业，。该专业同等学历研究生毕业。1985年起在安徽大学新闻学专业任教。自1998年起担任系副主任、副院长至今。主要从事广播电视新闻和节目的教学，电视文化方面的研究。先后为本科生开设《广播电视新闻学》、《电视采编》、《视听评议》、《》、《电视节目构成》、《电视文化传播》等课程。为研究生开设《电视研究》、《电视文化》等课程。①《电视传播的社会价值取向》（1998年）②《电视传播在社会文化建设中的作用》（2001年）③《媒介形态变化与文化消费的关系研究》（2004年）① 《新闻系学生素质教育研究》（1999年）② 《综合性大学广播电视新闻学教育的创新》（2001年）③ 《综合性大学文科实验教学体系的探索》（2003年）④ 《新闻传播学科实践教学体系研究》（2006年）①《广播电视新闻学》（合著） 1994年②《电视文艺学》（合著） 1990年③《电视文化传播导论》（独著）安徽人民出版社 2002年④《当代广播电视概论》（合著） 2004年⑤《》（独著）合肥工业大学出版社 2006年①《从〈焦点访谈〉看电视评论节目的创新》〈新闻大学〉（1996年）②《电视深度报道研究》〈〉（1996年）③《电视观众的期待视野》〈现代传播〉（2000年）④《从〈直播中国〉看我国电视现场直播观念的演变》〈现代传播〉（2001年）⑤《论加强电视影像档案整理的必要性》〈档案学通讯〉（2001年）⑥《影像资料的历史文化价值探析》〈档案学通讯〉（2002年）⑦《论电视传播在当代文化发展中的作用》〈〉（2003年）⑧《试论电视民生新闻差异化表现》〈现代传播〉（2006年）⑨《央视生活服务类节目互动形式新探》〈电视研究〉（2006年）⑩《互动拓展电视传播》<中国广播影视>（2006年）先后获教育奖、省教学成果二等奖；安徽大学第三届青年教师教学优秀二等奖、安徽大学211工程建设先进个人、校教学成果特等奖和二等奖等安徽合肥市安徽大学新闻传播学院广播电视新闻学安徽大学安徽合肥市安徽大学新闻传播学院广播电视新闻学安徽大学安徽大学中文系汉语言文学专业文学学士广播电视概论黄山书社辽宁大学出版社合肥工业大学出版社媒介形态变化与电视文化传播中国新闻年鉴安徽大学学报安徽省陈香梅