马永青， 男，1966年11月生， 教授，安徽师范大学硕士生导师。1987年毕业于物理系。 2005年毕业于，获凝聚态物理专业理学博士学位。在攻读博士学位期间，于2004年获得中国科学院冠名奖学金特别奖。2005年博士毕业后加入物理与材料科学学院，从事教学科研工作。同年担任专业硕士生导师工作。2006年破格晋升教授。至今，任职于安徽大学物理与材料科学学院
。承担过《大学物理》、《半导体物理学》、《数理方法》、《纳米材料和器件》本科课程和《高等半导体物理学》、《材料物理实验原理》、《纳米材料实验方法》研究生课程的教学工作。2003年-2008年，主要从事过渡族金属氧化物磁电阻材料的制备及物性研究。目前的主要研究方向是纳米复合材料及其应用研究：　　1、纳米结构磁性材料、无机发光材料及其复合材料研究。　　1）磁性/发光核壳结构多功能复合材料及其在生物标记领域的应用研究。　　2）薄膜发光材料及其在太阳能电池中的应用研究。　　3）硬磁/软磁纳米复合材料磁性质研究。　　2、新型超微发光粉及其在半导体LED照明中的应用研究。　　参加过包括973、国家自然科学基金在内的7个项目的研究。主持安徽省教育厅重点项目1项、信息材料与器件安徽省重点实验室开放基金1项、光电信息获取与控制教育部重点实验室开放基金1项。至2010年，共在Phys. Rev. B、J. Phys.: Condens. Matt.等SCI刊物上发表及合作发表论文51篇，其中SCI论文48篇。论文受到Appl. Phys. Lett., Phys. Rev. B等著名刊物的引用和介绍。Phys. Rev. B 69, 134404 (2004)中的结果与讨论部分被国家“十五”重点图书《磁电子学》(焦正宽、曹光旱编著，浙江大学出版社，2005年)收录。曾获2004年度中国科学院刘永龄冠名奖学金特别奖。安徽师范大学中国科学院固体物理研究所刘永龄安徽大学材料学 