王国良，男，安徽大学哲学系教授，博士生导师、硕士生导师。安徽大学哲学系党委书记。1982年7月毕业于哲学系，获学士学位；1986年7月于安徽大学哲学系研究生毕业，获硕士学位；1998年9月入历史系主攻中国思想史专业，获博士学位。2002年9月晋升为教授。2002年被遴选为硕士研究生导师。曾任安徽大学教学委员会委员，哲学系副主任，省高校人文社会科学重点研究基地——安徽大学中国哲学与安徽思想家研究中心主任。主要从事中国哲学、中西哲学比较与新儒学研究方面的教学科研工作。从中西哲学文化交流融会的角度考察中国先进哲学文化的前进方向，考察中国哲学文化的再生能力与创新能力，致力于增强中华民族的文化自信，重塑民族精神，为中国哲学以综合创新的姿态走向世界、参与世界文明的交流与重建勤奋思索。自2000年以来，他在《中国哲学史》、《孔子研究》、《社会科学战线》等刊物发表论文二十余篇。完成学术专著2部：《》，《中国文化精神》（合著）；主编一部：《新安理学余与宋元明清哲学》。译著一部：《》。完成省教育厅课题：理学核心价值的转换及其现代意义。课题1、教育部项目：《新安学术史研究》；2、安徽省哲学社会科学规划办项目：《江淮思想家研究》等。于2000年参加完成省级人文社科研究项目《》，获省政府二等奖。安徽大学南京大学明清时期儒学核心价值的转换中国革命的历史透视中国文化精神