副院长，女，博士，副教授，硕导。中国社会保险学会、安徽社会保险学会、安徽省行政管理学会等会员，安徽省社会学会理事。美国加州伯克利大学访学1年。
女，副教授，法学博士。是、劳动科学教育分会、安徽省行政管理学会等学会个人会员。主要从事劳动与社会保障的教学与研究工作，主要讲授社会保险学、社会保障理论与实践、社会调查研究方法、人口学等课程；主要研究领域是劳动与社会保障、社会政策、中国农村研究等。近年来已公开发表学术论文20余篇，著作有《流动与定居：定居农民工城市适应研究》（专著）和《社会保障概论》（合编）；主持和参与各级科研课题10多项，指导大学生课外学术作品曾经获得全国一等奖、三等奖和安徽省金奖等奖项。主要研究领域是社会保障、公共政策、老年与残疾人研究等，主讲社会保障理论与实践、社会保险学、社会调查研究方法等课程。出版《流动与定居》、《农民能力与安徽社会保障制度建设研究》、《社会保障学》等专著（含合著）3部，在各级刊物上发表学术论文30余篇。主持各类项目16项，主要有教育部人文社会科学项目“统筹城乡残疾人养老保障和养老服务体系建设研究”(2013)、中国学位与研究生教育学会项目“研究生教育国际化的实践与经验研究”(2013)、安徽省教学质量工程项目“社会研究方法类课程教学模式研究”（2012）、中国残联课题“农村残疾人养老保障制度研究”（2012-2013年度）、安徽省哲学社会科学规划项目“新型农村社会养老保险问题研究”（2010）与“安徽农村养老社会保障制度建设与趋势研究”（2006）、省领导圈定课题“安徽新型农村社会养老保险问题研究”(2010)，以及多项委托课题。主要参与国家司法部课题“残疾人保障制度建设中司法问题研究”（2013）、国家社科基金青年项目“我国家庭结构变迁与社会养老问题研究”（2010）、“我国第一代独生子女保障问题抽样调查研究”（2010）和“发展现代农业与农民能力建设问题研究”（2007）等多项课题研究。主笔撰写的多篇研究报告被省政府等部门采纳，其中2篇报告荣获民政部一等奖（2012）和三等奖（2013）。“大学生科研能力培养模式探索与实践”教研成果荣获安徽省教学成果三等奖（2012）。指导学生参加全国大学生“挑战杯”课外学术作品竞赛荣获全国一等奖（第九届）、全国三等奖（第十届）以及省级各类奖项多次。
 安徽大学管理学院南京大学中国社会保险学会中国劳动学会 