杨晓黎，博士生导师，安徽大学国际教育学院副院长。杨晓黎，博士，教授，博士生导师。中文系对外汉语专业负责人，国际教育学院副院长，安徽省学术和技术带头人，世界汉语教学学会会员。1982年2月至今，在安徽大学中文系任教。其间于1995年9月－1997年7月在美国中部华盛顿大学外语系任客座教授，2000年10月－2002年11月由国家汉办选派至澳大利亚维多利亚州教育部任汉语教学顾问，2009年3月－2011年1月任智利孔子学院中方院长，智利中文教师协会首届会长，作为中方院长的连续两年（2009年、2010年）被国家汉办授予全球先进孔子学院称号。主要研究方向为汉语词汇和对外汉语教学。出版专著《汉语词语与对外汉语研究》（2007），主编教材《对外汉语实习教程》（2009）、《中国的十二个月》（中西对照，2010），在《语言文字应用》、《世界汉语教学》等期刊发表论文数十篇，2009年获安徽省社会科学优秀成果三等奖（2005-2006年度）。正在主持的项目包括国家社科基金一般项目“现代汉语传承语素研究”（10BYY064）和安徽省高校省级重大教改项目“对外汉语专业建设研究与实践（2008jyxm003）等。本科生：现代汉语词汇学、教学专题研究、对外汉语教学概论；对外汉语专业入门；留学生：汉语词汇学术型硕士生：对外汉语教学理论与实践、第二语言教学专题、现代汉语词汇学；专业学位硕士生：汉语作为第二语言教学、汉语国际推广专题；博士生：现代汉语词汇专题正在主持的项目：1、2010年国家社科基金项目“现代汉语传承语素研究”（10BYY064）2、2008年安徽省高校重大教改计划项目“对外汉语专业建设研究与实践”（ 2008jyxm003）已完成项目：
2007年主持完成国家语委十五项目“基于对外汉语教学的汉语词汇研究”。出版专著《汉语词语与对外汉语研究》（2007），主编教材《对外汉语实习教程》（2009）、《中国的十二个月》（中西对照，2010，智利），在《语言文字应用》、《世界汉语教学》等期刊发表论文数十篇。1、2009年获安徽省社科优秀成果三等奖（2005-2006年度）；2、2009年、2010年，作为中方院长的智利圣托马斯大学孔子学院连续两年被国家汉办/孔子学院总部授予全球先进孔子学院称号；3、2011年获“全国教育系统职工职业道德建设标兵”称号。安徽大学圣托马斯大学孔子学院对外汉语 