吕亮， 安徽大学光电信息获取与控制教育部重点实验室副主任，教授，博士生导师，OSA Member、IEEE Member，中国光学学会光电技术专业委员会常务委员、安徽省光学学会理事、安徽省学术带头人后备人选。
1978年生，2005年获中国科学技术大学光学博士学位。同年进入中国科学技术大学电子科学与技术流动站进行博士后工作。2008年作为引进人才进入安徽大学工作，是安徽大学第二批青年骨干教师。其中2006年赴美国国家实验室NIST进行客座研究，2014年赴Washington University in Saint Louis访问研究。
主要从事光传感技术、新型光纤器件、光纤激光器等方面工作。
主持国家自然科学基金等多项国家及省部级基金，在Optics Express, Optics Letters, IEEE Photonics Technology Letters、Journal of Applied Physics, Applied Optics等国内外学术刊物和国际会议上发表论文50余篇，获授权发明专利13项，其中美国发明专利两项。为Optics Express、Applied Optics、Journal of Selected Topics in Quantum Electronics等十余种国际学术刊物特邀审稿人。
    