王圣扬，教授、副院长，专业硕士研究生导师，安徽达安（原“安大”）律师事务所律师、首席
1983年毕业于安徽大学法律系，获法学学士学位；1987年毕业于，获法学硕士学位，1987年后一直在安徽大学法学院任教，1994年被破格晋升为副教授，2000年晋升为教授，现任安徽大学法学院教授、副院长，诉讼法专业硕士研究生导师，安徽达安（原“安大”）律师事务所律师、安徽大学首席法律顾问。研究会刑事诉讼专业委员会委员，刑事业务委员会委员，诉讼法学研究会副总干事，专家咨询委员会委员，安徽省警察学会常务理事，安徽省高新技术产业协会常务理事，安徽省建设监察特邀监督员，合肥市仲裁委员会委员、仲裁员。1983年以后一直从事、及等方向的教学和研究工作。主持国家教育部、社科基金项目共三项、主持省教育厅重点项目、一般项目及安徽大学项目数个。在《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》等刊物上发表学术论文50余篇，主编全国性教材《》一部（出版）、参编专著、教材数本。1994年、1997年先后两次获得评选的全国“首届”和“第二届”中青年诉讼法学优秀科研成果论文三等奖，2001年获安徽省第五届社会科学优秀成果论文三等奖，2003年获公安部学会优秀论文二等奖，2004年获安徽省人民检察院优秀论文特等奖，1999年、2000年两次获安徽省法学会优秀论文二等奖，曾多次获得省教育厅、优秀教学奖及优秀科研成果奖。安徽大学法学院诉讼法安徽大学法律顾问 中国政法大学研究生院中国诉讼法学中华全国律师协会安徽省法学会安徽省人民检察院刑事诉讼法学证据学司法制度最高人民检察院中国法学政法论坛中国刑事法杂志人民检察公安研究中外法学政治与法律法学论坛法制日报学位与研究生教育刑事诉讼法学人民法院出版社中国法学会中国警察安徽大学