汪金兰，女，1966年12月生，安徽怀宁人。1987年毕业于安徽大学法律系法学专业，获法学学士学位；1990年毕业于西南政法学院民法专业，获法学硕士学位；2003年毕业于武汉大学国际私法专业，获法学博士学位。，1966年12月生，安徽怀宁人。1987年毕业于安徽大学法律系法学专业，获法学学士学位；1990年毕业于西南政法学院民法专业，获法学硕士学位；2003年毕业于武汉大学国际私法专业，获法学博士学位。现任安徽大学法学院教授，安徽省和安徽大学中青年骨干教师，国际法专业硕士生导师，经济法专业（涉外经济法方向）博士生导师梯队成员，中国国际私法学会常务理事，安徽省政府立法咨询员，安徽省国际法学会副总干事，安徽省检察院人民监督员，合肥市仲裁委仲裁员。自1990年9月至今，一直在安徽大学法学院从事国际私法、国际产品责任法、国际经济法等课程的教学与研究工作。2005年8月，作为安徽大学“211工程”首批国际交流项目成员，被派往美国进行高等教育行政管理学习与交流。目前主要从事国际私法、国际贸易法的教学与研究工作。在完成教学工作的同时，积极参与国家和省教育厅的法制建设课题研究，主持《中国涉外经济交往中的竞争法问题研究》等多个研究项目，合作出版专著《国际法于国际事务论》和教材《大学法律教程》、《世界贸易组织与高等教育》等，在《政法论坛》、《法学评论》、《法学》、《中国国际私法与比较法年刊》等国家级重点刊物发表学术论文20余篇。合著学术专著2部、法学教材2部。主持国家社会科学规划项目1项，主持完成人文社科项目2项，省级教改项目1项。马里兰大学安徽省教育厅