翟年祥（1963.2.6），安徽省巢湖市人，现任安徽大学管理学院教授。1984年安徽师范大学本科毕业，1987年南开大学社会学系硕士研究生毕业，师承世界级社会学大师先生。担任安徽省公共关系学会副秘书长等校外职务。1984年7月至1985年7月在政教系工作，1988年7月至今先后在管理系、管理学院任教。主要授课有社会学、公共关系学、政府公共关系学（研究生课）。曾带过广告学、广告管理、证券与证券管理等。
主要从事社会学、社会保障、公共关系学等方面的教学和研究工作。已发表“我国当前的劳动就业与社会保障”、“进城农民工社会保障若干问题研究”等学术论文30余篇，出版《公共关系教程》、《公共关系》、《广告学教程》、《广告学词典》、《社会保障概论》等著作11部。
翟年祥老师截至2014年3月先后发表论文50余篇，主要有：城市化进程中失地农民就业的制约因素及其政策支持，中国行政管理，2012(2)；我国干部挂职锻炼问题及其对策，求实，2011（2）；东亚现代化模式对中国现代化的启示，学术界，2010（8）；生态城市建设与提升城市综合竞争力，中国行政管理，2009(10)；政府在后发型国家现代化进程中的主导作用，安徽大学学报，2008（1）；我国现行土地征用制度的问题及其对策探析，中国行政管理，2007(3)；我国当前的劳动就业问题与社会保障，中国行政管理，2005（6）；进城农民社会保障若干问题研究，安徽大学学报，2005（1）等。主要著作有12部：中国现代公共关系学，主编，安徽大学出版社，2008；社会保障概论，参著，安徽大学出版社，2005；公共关系教程，主编，安徽大学出版社，2006；公共关系，主编，安徽大学出版社，2002；中国公共关系大百科全书，编委，中央党校出版社，2002；广告学教程，主编，四川人民出版社，2001；广告词典，主编，四川人民出版社，1997；广告监督管理，参著，北京工业大学出版社，1996；实用公共关系辞典，主编，黄山书社，1993等。参与课题主要有：政府形象探索（安徽省教育厅2006sk041，主持）；中国现代化进程中农村基本经营制度的稳定和完善研究（国家社科基金重点项目，08AJY043，第三参与者）；文献计量分析的知识管理学科规范研究（国家社科基金一般项目，10BTQ035，第二参与者）；安徽省失地农民问题研究（安徽省教育厅重点人文社科课题2010sk075zd，主持）；安徽省农村社会救济体系发展路径研究（安徽省哲学社会科学规划办AHSK09-10D21，主持）等。
翟老师除了学术研究外，对炒股、音乐、戏剧（越剧、黄梅戏等）有深入的研究或造诣。自1993.5.8炒股炒股至今21年，斩获颇丰，著有《炒股漫谈》。对越剧、黄梅戏都可谓资深票友，2008年就加入了合肥越剧联谊社和安徽越剧迷网，经常参加她们活动。在安大新年晚会都唱过黄梅戏，也是院文艺文艺活动的常客，是安大“黄梅之家”的顾问，经常指点参加他们活动和指点学生。1990年凭译著《变动中的家庭》（合著）获安徽大学科研成果三等奖；2004年获安徽大学“2002-2003度教书育人先进个人”；2004年凭论文《公关随笔：愿望与效果》获安徽省公共关系学会优秀成果三等奖；2008年获中共中央组织部“四川汶川大地震特殊党费”奖状；2009年凭专著《中国现代公共关系学》（主编）被中国高等教育学会公共关系教育专业委员会评为“优秀高等公共关系教育研究成果著作二等奖”；2010年获安徽省公共关系学会成立20周年“学会优秀科研工作者”；2011年被安徽大学党委评为“优秀共产党员”；2013年中国高等教育学会公共关系教育专业委员会评为“全国高校公共关系教学名师”。
费孝通淮南师范学院安徽大学    