朱满洲，男，1988年安徽中医学院（现）本科毕业。在安徽怀远县中医院工作3年后考入。1994年7月在生药学研究生毕业，获硕士学位。毕业后到安徽中医学院（现）天然产物化学教研室任教。1997年9月至2000年12月在攻读有机化学博士研究生，获博士学位。2001年9月至2004年6月在理化科学中心物理学博士后流动站从事科研工作。出站后留校化学系生物有机化学实验室工作。2007年2月至2009年3月在美国Carnegie Mellon大学化学系从事博士后研究工作。2010年1月到工作，校特聘教授。2011年入选安徽省首批“百人计划”。
2011年入选教育部“长江学者”特聘教授，称为安徽省属高校自主培养的长江学者。
2013年朱满洲教授团队入选2013年度教育部“创新团队发展计划”培育团队。
1.贵金属纳米团簇的可控合成、性质与应用。2. 金催化的有机反应。3. 新药的研究与开发：抗感染药、心血管系统药、抗糖尿病药、抗癌药的合成工艺研究以及制剂的开发。国家自然科学基金面上项目 手性簇的动力学控制合成、表征及性质研究(20871112)。主持与参与国家自然科学基金、等科研项目。已发表论文46篇（SCI论文37篇，第一作者与通讯作者SCI论文22篇），其中在第一作者4篇，第二作者1篇), (第一作者2篇，第二作者2篇),通讯作者1篇),(通讯作者1篇), (第二作者1篇，第四作者1篇),(第三作者1篇), (第一作者1篇)等具有高影响力的国际刊物上发表论文十余篇。H index 10，单篇引用最高100余次。
安徽中医药大学沈阳药科大学沈阳药科大学安徽中医药大学中国科学技术大学中国科学技术大学安徽大学化学化工学院   金团中国博士后科学基金 