，安徽大学教授，主要研究方向为水性聚氨酯与绿色高分子，享受国务院政府特殊津贴，安徽省学术与技术带头人后备人选。
  2017年5月20日，中国首款水性聚氨酯避孕套品牌发布会在上海举行，王武生教授出席发布会并发布主题演讲。
1980－1984 安徽大学化学系高分子化学专业，获学士学位
1984－1987 中国科学院长春应用化学研究所高分子化学专业，获硕士学位1996－2000 中国科技大学高分子高分子材料科学与工程系，获博士学位1987－今 安徽大学化学化工学院从事教学和科研。
1987－今 安徽大学化学化工学院从事教学和科研。

水性聚氨酯 绿色高分子
省级鉴定成果15项国家发明专利3项SCI论文以及核心杂志学术论文11篇授权发明专利两项发表论文35篇国内水性聚氨酯产业开拓者之一国务院政府特殊津贴，安徽省学术与技术带头人后备人选。
《水性聚氨酯薄壁材料研究进展》，《涂料技术与文摘》，2015年
摘要：对薄壁材料及其制品做了介绍;指出天然乳胶避孕套存在的几大问题;提出了用于制备超薄避孕套的水性聚氨酯的理想性能指标;介绍并分析比较了水性聚氨酯超薄材料制备成型工艺;讨论了水性聚氨酯避孕套的标准问题。《用于二氧化硅水分散体系的聚氨酯超分散剂的合成及性能研究》，《涂料工业》，2016年
摘要：利用聚氨酯的“裁剪工艺”,设计合成了一种含有烷氧基硅锚固基团和聚乙二醇溶剂化链段的超分散剂,并用于分散水性涂料中的二氧化硅(SiO2)消光粉.采用红外光谱、粒径测试、透射电镜对超分散剂的结构和超分散剂对SiO2消光粉的分散效果进行了表征.用合成的超分散剂分散SiO2消光粉,可以获得粒径小、不团聚、稳定的SiO2消光粉水性分散液。《基于水性聚氨酯端氨基测定的二次扩链研究》，《涂料工业》，2015年5月
摘要：在准确测定水性聚氨酯分散体端氨基含量的基础上,采用二异氰酸酯对分散状态下的水性聚氨酯分散体进行二次扩链,研究了不同条件下二次扩链前后分散体端氨基含量、涂膜力学性能以及分散体粒径的变化.研究表明:二次扩链剂可以与水性聚氨酯分散体的端氨基反应;二次扩链可大幅度提高涂膜拉伸强度,而涂膜模量略有上升,说明反应形成扩链而非交联;扩链后分散体粒径略有增加,表明二次扩链不影响分散体稳定性。《新型阳离子水性聚氨酯的合成与表征》，《涂料工业》，2012年10期
摘要：以聚氧化丙烯二元醇(PE220)和异佛尔酮二异氰酸酯(IPDI)为原料,以自制的阳离子亲水单体Y-E51作为扩链剂,制备了阳离子型水性聚氨酯乳液(WPU),讨论了Y-E51的摩尔分数对WPU乳液粒径分布及胶膜力学性能的影响,并通过红外光谱对产物的结构进行表征。结果表明:随着Y-E51摩尔分数的增加,乳液粒径分布变窄,胶膜的吸收率、甲苯溶胀率变大,拉伸强度增大,断裂伸长率下降;当Y-E51的摩尔分数为18%,胶膜的力学性能最佳。《水性聚氨酯分散体流变学特性》，《涂料技术与文摘》，2012年06期
摘要：流变学理论与水性聚氨酯合成和使用都有非常紧密的联系,但关于水性聚氨酯流变学国内观注很少,故此对水性聚氨酯流变学特性理论方面进行了较为深入的理论总结。《水性聚氨酯的改性技术》，《涂料技术与文摘》，2013年3月
摘要：简要综述对水性聚氨酯的杂化改性,有机氟改性和有机硅改性以及水性聚氯酯光固化体系。《水性聚氨酯分散体干燥过程》，《涂料技术与文摘》，2011年12期
摘要：介绍了乳胶或分散体干燥和成膜的基本理论,并应用这些基本理论解释和论述了水性聚氨酯分散体干燥和成膜的特性,通过理论的数学模型和结论的简单介绍,重点论述了怎样用这些理论解决实践中遇到的问题。《聚氨酯分散体粒径及粒径分布与粒径控制》，《涂料技术与文摘》2011年第2期摘要：介绍了聚氨酯分散体粒径与粒径分布概念、测定粒径的方法,分析探讨了分散体内在因素和外部因素对粒径的影响以及聚氨酯分散体的粒径控制。
省科技进步一等奖一项省科技进步二等奖两项中国石油与化学工业科技进步二等奖一项省科技进步三等奖两项国务院政府特殊津贴
王武生   



 



           