沙宗元，男， 1966年11月出生，安徽人。1992年毕业于中文系，分别于2001年、2004年在取得汉语言文字学专业硕士和博士学位，现为安徽中学文学院教研室教师，主要研究方向为汉字学、对外汉语教学。作为主要参与人参研国家社科基金重点项目两项，参编著作一部，发表学术论文二十多篇。现为全国语言文字标准化技术委员会汉字分会委员、会员。
承担项目: 1、“语言学名词审定”（国家“十五”规划重点项目，编号 01AYY001）子项目课题“文字学名词审定”（已完成）。 2、“汉字理论与汉字发展史研究”（ 2005年社科基金重点项目，正进行）。研究成果： 《说文解字》阙疑辨补，古籍研究 2001 年第 2期； 杕氏壶铭文补释，安大学报（哲学社会科学版） 2001 年第 4 期； 试论古汉字字形讹变的原因，学报 2001 年； 张相《诗词曲语辞汇释·叙言》刍议，合肥教育学院学报 2002 年第 3 期； 试论百年来文字学通论性著作的类型，安徽警官职业学院学报 2003 年第 3 期； 百年来文字学通论性著作关于汉字结构研究的综述，安大学报 2004 年第 2 期； 名词术语规范与文字学理论研究，《中国文字研究》 ( 第 5 辑 )  2004 年 11 月； 试说“ ”及相关的几个字，《古文字研究》（第 25 辑）中华书局 2004 年 10 月； 文字学名词术语规范化研究，语言文字应用 2005 年第 1 期； “文字学”与“汉字学”辨析，科技术语研究 2005 年第 2 期； 再论汉字的分化，《汉字研究》（第 1 辑） 2005 年 6 月； 汉字学术语规范整理中的定名和定义，淮北煤炭师范学院学报 2005 年第 5 期。《文字学术语规范研究》，2008年10月1日出版肥西县安徽教育学院安徽大学对外汉语中国文字学会 安徽大学广西教育出版社学苑出版社安徽大学出版社