孙中锋，男，人，出生于1972年3月，社会与政治学院，，会员、可持续发展专业委员、安徽省人口学会理事，主要研究方向为区域社会发展、人口学、人口社会学、社区工作、人力资源开发与管理。近年来，共主持完成省级科研课题3项，厅局级课题4项，作为主要成员参与完成国家级课题2项，在研3项，参与省级重点课题研究4项；公开发表学术论文10余篇；主要讲授课程有《社区概论》、《人口社会学》、《人力资源管理》、《社区研究》、《人口学概论》等；被聘为安徽省人事厅考试中心命题专家组成员、安徽省劳动与社会保障厅培训专家库成员、专家组成员、安徽省人口计生委培训中心特聘教师。中国人口学会会员、中国人口学会可持续发展专业委员会委员、安徽省人口学会理事。2000年获“教书育人先进个人”称号2003年或全国统计科研成果一等奖2005年获安徽省人口学会学术论文三等奖2006年获安徽大学“优秀共产党员”称号2007年被评为安徽大学“十佳青年教师”2008年被评为安徽大学教学评建工作先进个人。
2009年获中国人口学会全国人口科学理论文章评选三等奖2010年获全国计划生育协会先进个人：安徽省农村社区建设路径及模式研究安徽省老龄办：安徽省人口老龄化发展战略研究：安徽省养老服务体系建设“十二五”规划合肥市人口计生委：合肥市“十二五”人口发展战略研究安徽省社科联：城镇化进程中的农村养老模式探讨：社会学专业实践基地建设及运行机制研究安徽蒙城安徽大学副教授硕士生导师中国人口学会中国人口学会委员会安徽省计划生育协会安徽大学 安徽省教育厅安徽省民政厅安徽省教育厅