杨 名， 教授，工学博士，博士生导师，光电信息系主任 。
1998年9月进入物理系应用物理专业学习，2002年毕业；同年被免试推荐为安徽大学物理系硕士研究生，由于成绩优秀、科研成果较为突出，提前一年（2004年）毕业；同年在安徽大学开始在职攻读博士学位，博士期间主要从事量子的研究，2007年博士毕业取得博士学位；2007年破格晋升为安徽大学教授。曾于2006年3月赴智利Concepciòn大学的《Center for Optics and Photonics》进行了为期一年的学术合作与交流，于2010年2月至6月赴(KTH)进行博士后研究工作。安徽省学术和技术带头人后备人选。研究方向是，主要研究的消相干和的基础物理问题；项目：无偏基的理论及应用研究(主持)；教育部科学技术研究重点项目：混合W 态的纠缠特性与纯化方案研究(主持)；：量子态的纯化方案研究(参加)；教育部博士学科点专项科研基金：微波腔方案研究 (参加)；主持并参加了多项省部级自然科学基金项目研究工作；在、量子光学以及物理基础问题等研究中取得了有意义的成果；在国内外重要学术刊物(如《Physical Review A》、《Journal of Physics B》、《Physics Letters A》等)上发表论文五十余篇(均被SCI或EI收录)，被国内外同行他引一百余次，单篇他引达三十余次。全国优秀博士学位论文提名论文； 安徽省优秀博士论文； 安徽省高等学校省级优秀科技成果一等奖(排名第一)：中的信道制备和纯化； 安徽省自然科学三等奖(排名第四)：操控与信道制备若干理论方案； 安徽大学“十佳青年教师”荣誉称号；
安徽大学物理与材料科学学院 安徽大学光学专业纠缠态纯化瑞典皇家工学院量子物理量子态量子测量国家自然科学基金量子国家自然科学基金项目量子信息处理QED量子信息量子量子通信量子信息 