程桦 (1956.10—）男，汉族，巢湖人，博导、教授、安徽省先进工作者。享受国务院特殊津贴，是国家煤炭系统专业技术拔尖人才、安徽省首批高校学科技术带头人、安徽省科技创新学术团队带头人，安徽省教学名师。安徽省岩石力学与工程学会副理事长。曾任校党委副书记、校长。1985年硕士毕业于矿山建设专业，1989年----1991年公派赴土木工程系留学，1992年----1996年在攻读博士学位。期间，历任安徽理工大学（原淮南矿业学院）土木工程系副主任、主任，党委委员、副校长。2002年07月—2010年01月任党委副书记、院长。2010年01月—2017年03月任党委副书记、校长。
安徽省第十一届政协常委（2017年1月补选）
程桦 是2017年能源与矿业工程学部院士增选的有效候选人
2017年3月15日，由于年龄原因，程桦同志不再担任安徽大学党委副书记、校长、常委、委员职务
。兼任安徽省岩石力学与工程学会副理事长，安徽省力学学会副理事长，《煤炭学报》编委。
主要从事岩土工程结构、地下结构设计与计算理论的教学与研究工作。近年来，获国家科技进步二等奖三项
，省部级特等奖二项、一等奖二项、二等奖七项、三等奖三项，教育部科技进步二等奖一项，现主持国家级、省级纵向课题5项，横向课题6项。“祁南矿井高强钢筋混凝土钻井井壁研究”获原煤炭工业部科技进步二等奖，“不停产采用双卸压槽治理井壁新技术”获科技进步二等奖，“淮南矿区特厚表土层冻结法凿井关键技术研究及其应用”荣获安徽省科学技术奖一等奖，“冻胀力控制与释放技术应用研究”获安徽省科技进步二等奖，“沉降地层井筒治理技术及工程研究”获安徽省科技进步三等奖。此外，在专业核心期刊、学术期刊上发表学术论文50余篇，其中，《面向21世纪课程体系的改革》获安徽省教学成果二等奖。程桦教授长期从事岩土工程结构、地下结构设计与计算理论的研究，现主持国家级、省级纵向课题5项，横向课题6项。享受，是国家煤炭系统专业技术拔尖人才、安徽省高校学科技术带头人、安徽省科技创新学术团队带头人，安徽省教学名师。(1)地下结构计算理论;(2)岩石力学与支护;(3)矿山与岩土工程特殊施工理论与技术等。近年来，获国家科技进步二等奖三项，省部级特等奖二项、一等奖二项、二等奖七项、三等奖三项，教育部科技进步二等奖一项，现主持国家级、省级纵向课题5项，横向课题6项。享受，是国家煤炭系统专业技术拔尖人才、安徽省首批高校学科技术带头人、安徽省科技创新学术团队带头人，安徽省教学名师。程桦，王乐忠，，岳丹丹，常用埋入式静力传感器的力学传递性能及数据处理，，1990-3
程桦， 刘吉敏， 荣传新， ，变断面深厚表土钻井井壁竖向结构稳定性，，2008-12
程桦，蔡海兵，深立井连接硐室群围岩稳定性分析及支护对策，煤炭学报，2011-2
程桦，蔡海兵，我国深立井冻结法凿井安全现状与思考，，2013-2
程桦，姚亚锋，荣传新，姚直书，蔡海兵. 深厚土层冻结法凿井过程中外层井壁模糊随机可靠性分析[J]. 煤炭学报, 2017, 42(05): 1099-1107.
安徽安徽大学淮南矿业学院日本熊本大学同济大学安徽建筑工业学院安徽大学  中国工程院    鲁煤国务院特殊津贴国务院特殊津贴邓昕淮南矿业学院学报 姚直书煤炭学报  安徽理工大学学报  