张崇旺，男，，博士，教授，硕士生导师。张崇旺，男，，博士，教授，硕士生导师。1988年毕业于历史系，1991年于历史系获硕士学位，2004年于获历史学博士学位。1991年被分配至从事教学工作，1995年入选首批安徽省中青年骨干教师培养对象，1997年调入商学系（马列部）担任教学工作，现为政治学系（马列部）教师、教研室主任，1998年晋升为副教授，2006年晋升为教授。任教以来，为本科生主讲《中国革命史》、《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》、《徽商研究》、《中国近代商业史》等课程，为研究生主讲《中国古代经济史研究专题》等课程。主要从事中国社会经济史、马克思主义中国化的研究，作为主要完成人参与国家社科基金及4项的研究工作，在《光明日报·理论周刊》、《中国农史》、《中国社会经济史研究》、《经济史》（人大复印资料）、《民国档案》、《安徽史学》、《江海学刊》等刊物上公开发表学术论文20余篇，独著《明清时期江淮地区的自然灾害与社会经济》1部（49万余字，福建人民出版社2006年版），合著《淮河流域经济开发史》（黄山书社2001年版）、《淮河流域历史文化研究》（黄山书社2001年版）2部，参编安徽省统编教材《概论》1部，参编工具书《中国古代生活辞典》、《各国事变大史典》2部。其中合著的《淮河流域经济开发史》，获安徽省第六届优秀社科成果一等奖。安徽大学厦门大学厦门大学安徽建筑工业学院社会科学部安徽大学省部级科研项目毛泽东思想