黄守国：工学博士、副教授、硕士生导师，研究方向陶瓷材料、电化学材料 。1998年及2001年分别获合肥工业大学工学士和硕士学位， 2004年获中国科学技术大学工学博士学位。曾在捷克共和国科学院J. Heyrovsky物理化学研究所从事科学研究工作。在陶瓷材料、电化学电极材料和金属材料的电学特性、机械性能与微结构以及复合材料制备探索与性能等研究中取得了有意义的进展。在国际有影响的刊物（如J. Power Sources, J. Alloys and Compounds, Ceramic International等）发表论文20余篇，获授权专利1项。黄守国，男，1964年11月生，汉族，民革党员。海南省海口市人民医院、中南大学湘雅医学院附属海口医院妇产科主任，教授，主任医师，妇产科学博士，临床医学博士后，中华医学会海南省妇产科分会副主任委员，?中国误诊学杂志?特约编辑，?中国医药卫生?杂志特约编委，中南大学硕士研究生导师，海南省最具社会价值的优秀医疗卫生专业技术与经营管理人才，海南省海口市专业技术拔尖人才。
1988毕业于山西医科大学，获学士学位。1991年考入山西医科大学，攻读妇产科专业硕士学位，研究方向：卵巢恶性肿瘤的诊断，1994年获硕士学位。1999年考入山东大学，攻读妇科肿瘤专业博士学位，导师：江森教授，研究方向：卵巢恶性肿瘤的治疗，2002年获博士学位（PhD&MD）。2002年7月进入中山大学临床医学博士后流动站工作，研究方向：腹腔镜手术安全性的实验研究。是国内外从事腹腔镜基础和临床研究第一人。1996年晋升主治医师，2001年晋升副主任医师，2007年晋升主任医师，2008年聘为中南大学教授。2006年作为海南省重点人才和学科带头人，引进到海南省海口市人民医院，中南大学湘雅医学院附属海口医院妇产科工作。主要从事临床、教学、科研工作近20 年。临床与科研工作方面主要从事妇科恶性肿瘤诊断和治疗工作。临床工作擅长妇科肿瘤的诊断和治疗，尤其擅长利用微创内镜技术诊断和治疗妇科疾病，其中多项技术达国际国内先进水平，填补多项海南省空白。如：腹腔镜下卵巢肿瘤剥除术，腹腔镜下子宫肌瘤剔除术，腹腔镜下子宫次全切除术，腹腔镜下鞘膜内子宫切除术，腹腔镜下子宫全切术，腹腔镜下各种计划生育手术，妇科恶性肿瘤的腹腔镜下诊断和治疗技术，宫腔镜检查及治疗技术，和阴道镜检查技术等。特别是腹腔镜下妇科恶性肿瘤根治术，腹腔镜下计划生育技术如：输出卵管复通术，腹腔镜下生殖器官发育异常及损伤性疾病如：阴道脱垂、子宫脱垂等的矫治术（Burch）手术、盆底重建术等，达国际先进水平，填补海南省空白。率先在海南省将微创内镜技术广泛应用于妇产科临床，海南省海口市人民医院，中南大学湘雅医学院附属海口医院妇科手术中，微创腹腔镜手术达到90%以上，建立了海南省妇科微创内镜中心和海南省妇科微创内镜培训中心。科研工作中主要从事妇科恶性肿瘤诊断和治疗研究。“三氧化二砷用于卵巢恶性肿瘤治疗的实验研究”，取得了预期结果，将其用于临床，临床效果满意。课题“三氧化二砷用于卵巢恶性肿瘤化疗的实验研究”获得2004年国家教育部科技进步二等奖。是国际国内第一个从事腹腔镜手术安全性的基础与临床研究的博士后科学研究工作者，为腹腔镜在临床上的广泛使用提供科学的基础研究依据，业已取得了预期目的。“米非司酮用于治疗子宫内膜异位症机制的研究”、“腹腔镜手术安全性的基础与临床研究”，科研成果达到国际先进水平。在国内外学术期刊上发表学术论文50余篇，多次在国际国内学术会议上发表主旨演讲，多次主持卫生部科研课题和省自然科学基金课题。作为海南省海口市人民医院、中南大学湘雅医学院附属海口医院妇产科主任，学科带头人，坚持宽容大气的管理理念，倡导鼓励张扬个性，力主创造性观念，在海南省海口市人民医院、中南大学湘雅医学院附属海口医院妇产科带领出一支充满活力，团结向上，和谐发展的团队，并继续带领这个团队登上更高的高峰。姓名：黄守国学位：工学博士职称：副教授导师身份：硕士生导师研究方向：陶瓷材料、电化学材料1998年及2001年分别获工学士和硕士学位， 2004年获工学博士学位。曾在捷克共和国科学院J. Heyrovsky物理化学研究所从事科学研究工作。现为安徽大学物理与材料科学学院材料系副教授、硕士生导师。在陶瓷材料、电化学电极材料和金属材料的电学特性、机械性能与微结构以及复合材料制备探索与性能等研究中取得了有意义的进展。在国际有影响的刊物（如J. Power Sources, J. Alloys and Compounds, Ceramic International等）发表论文20余篇，获授权专利1项。 合肥工业大学中国科学技术大学