笔 名： 白水性 别： 男出生年月： 1951民 族： 汉族安徽肥西人。民革成员。1986年毕业于中文系，硕士研究生。1972年应征入伍，历任江苏省南通军分区战士，肥西农具厂工人，安徽淮南师专中文系学员，三河中学教师，中文系副教授、硕士生导师、评论家。
现为中文系教授，现当代文学硕士生导师，安徽省作家协会主席团成员。1978年开始发表作品，1997年加入中国作家协会。著有专著《现实的人与审美的人——文学家人格心理解析》、《当代中年人生五大危机》、《边缘思语》、《文学批评新论》和《重构百年经典——20世纪中国长篇小说》，主编《毛泽东推荐的古诗文译注》、《十大富豪传记》丛书、《安徽文学五十年·评论卷》等。《文学的转型与转型的文学——对当代文学的文学社会学透视》。论文《被钉在思考的十字架上的人》获《国外社会科学》创刊200期优秀论文奖。《当代长篇小说解读》（本科生）《大学生心理健康》（本科生）《中国现代重要作家作品研究》（研究生）承担课题教育部人文研究项目：“图书市场视野下的新世纪长篇小说发展研究”主要研究成果 :《文学转型与小说嬗变》（安徽教育出版社，2006）《重构百年经典——20世纪中国长篇小说阐释》（出版社，2010）《乡土皖南的书写者——吴组缃创作论》（出版社，2011年）《重构百年经典——20世纪中国长篇小说阐释》获2009——2010年度安徽省政府社科二等奖杭州大学肥西县安徽大学 安徽大学安徽大学安徽大学