王鑫义 1943年4月生，安徽阜阳人。研究生学历，教授，历史文献学博士生导师，1981年兰州大学历史系中国古代史方向研究生毕业。现任教授，安徽省中学历史教学研究会副会长，安徽省史学会常务理事，曾任安徽大学历史系主任。中国魏晋南北朝史研究会理事，安徽省史学会副会长,曾主持国家级和省级科研项目多项，曾任教育部历史学科教学指导委员会委员，享受国务院特殊津贴。主要著作有：《安徽历史人物》（合著），黄山书社1990年出版：《淮河流域经济开发史》（主编），黄山书社2000年出版。主要论文有：《王符哲学渊源探讨》，《社会科学》1982年第1期；《关于曹魏屯田客徭役兵役负担的考察》，《安徽大学学报》1989年第3期；《司马迁对中国古代商业地理学的贡献》；《中国史研究》1997年第3期；《邓艾“淮屯”起讫时期考辩》，《中国农史》1996年第2期；《魏晋南北朝淮河流域的手工业》，《中国历史地理论丛》1999年第4期；《颜游秦<汉书决疑>佚文与颜师古<汉书注>比义》，《史学月刊》2007年第3期；《我国文献学的分级分类表解评议》，《学术界》2005年第3期等。目前从事秦汉魏晋南北朝史和淮河流域经济开展史的研究（后者为中华社科基金资助研究课题）。安徽大学历史系