钱广华，1930年出生于安徽省巢县（今为巢湖市）。1955年毕业于，同年作为副博士学位研究生留校，先是师从洪谦先生研究逻辑实证主义，后师从郑昕先生研究康德哲学。1959年研究生毕业即留任编译室编译员。1963年在任政治系教员。1965年在（宣城叶家湾）任政治系教员。1978年在提升为副教授。1982年，撤并，调回，任西方哲学硕士生导师，主持安徽大学第一个文科硕士点的工作。1986年升任教授。曾任常务理事和中国现代外国哲学史学会理事。1990-1998年连任第七届和第八届全国政协委员。1992年享受国务院颁发的政府津贴。1999年9月至2001年6月，作为访问教授去美国中部华盛顿大学讲学一年。长期担任本科生和研究生的外国哲学课程教学工作。出版学术专著《西欧近代哲学史》《西方哲学发展史》《现代西方哲学评析》《近现代西方本体论学说之流变》等四部。在《中国社会科学》《外国哲学》《学术月刊》《复旦大学学报》等杂志发表50余篇学术文章。参与翻译《西方哲学原著选读》《逻辑经验主义文集》《自然哲学》《分析的时代》及《哲学译丛》等各类文章近20万字。北京大学哲学系北京大学哲学系安徽大学安徽劳动大学安徽劳动大学安徽劳动大学安徽大学中华全国外国哲学史学会