1994年获理学学士学位，1997年及2000年分别获中国科学院等离子体物理研究所理学硕士和博士学位。曾先后在中国科学技术大学（2000.2-2007.6）、新加坡南洋理工大学（2003.9-2005.11）从事教学和科学研究工作。现为安徽大学物理与材料科学学院教授、硕士生导师、安徽省信息材料与器件重点实验室主任。研究方向：磁性氧化物材料、发光材料。在磁性氧化物钙钛矿材料及其异质结等电磁特性与微结构以及发光材料探索与性能等研究中取得了有意义的结果。在国际有影响的刊物（如Appl. Phys. Lett., Phys. Rev.B, J. Appl. Phys., Scripta Materialia等）上发表和合作发表论文60余篇，他引300余次。国家自然科学基金：钙钛矿型钴氧化物薄膜异质p-n结的制备及其整流特性的磁场调制（50772111，主持） 国家自然科学基金：锰氧化物/锰锌铁氧体多层膜的制备与磁电阻效应研究（50102005，主持） 国家自然科学基金：锰氧化物外延薄膜及异质
结中磁电阻效应研究（50072028，参加） 国家自然科学基金创新研究群体科学基金：新型类钙钛矿氧化物功能材料的合成、微结构与性能研究（50421201，参加） 教育部留学回国人员科研启动基金：“类钙钛矿结构锰氧化物的微结构和电荷有序态”，教育部教外司[2007]1108（主持） 安徽省2010年度学术与技术带头人后备人选科研活动资助基金：磁性氧化物与异质结（05010235，主持）。安徽大学 