张能为，1962年10月出生，安徽歙县人。主要学术研究方向是现当代西方哲学，研究领域涉及解释学、实践哲学、语言哲学、康德哲学与中西哲学比较等。现为安徽大学哲学系主任、教授、博士生导师，教育部哲学类专业教学指导委员会委员，中国现代外国哲学学会理事、诠释学专业委员会常务理事，中国改革研究会常务理事，国际儒学联合会理事，安徽省哲学学会副会长、常务理事，安徽省省级重点学科外国哲学学科、硕士点负责人，安徽大学中国哲学博士点、哲学博士后科研流动站负责人，《中国诠释学》《安徽大学学报》编委。1981至1988年于安徽大学哲学系本科、外国哲学专业硕士毕业， 2002年中国人民大学外国哲学专业博士毕业。张能为现为安徽大学哲学系主任、教授、博士生导师，教育部哲学类专业教学指导委员会委员，中国现代外国哲学学会理事、诠释学专业委员会常务理事，中国改革研究会常务理事，国际儒学联合会理事，安徽省哲学学会副会长、常务理事，安徽省省级重点学科外国哲学学科、硕士点负责人，安徽大学中国哲学博士点、哲学博士后科研流动站负责人，《中国诠释学》《安徽大学学报》编委 。
给本科生和研究生主要讲授的课程有《西方哲学史》、《现代西方哲学》、《西方政治哲学》、《现代西方哲学专题》、《国外社会学说》、《后现代哲学英文原著选读》等。主持和参与国家社科基金项目“当代解释学与实践哲学新进展研究”“近现代西方本体论与主体论关系研究”2项，主持教育部“西方解释学与实践哲学关系史及其当代合流性新发展”、安徽省社科基金项目“伽达默尔实践哲学与现代生活意义研究”“解释学与实践哲学合流趋向研究”3项，省级教改和厅级项目多项。出版学术专著（含合著）《理解的实践——伽达默尔实践哲学研究》《康德与现代哲学》《近现代西方本体论学说之流变》《西方哲学史（学术版）》之《现代欧洲大陆哲学》《多视角中的诠释——儒学文化的现代展开与实践》《现代西方哲学评析》等6部；在《哲学动态》《中国人民大学学报》《高校理论战线》《学术界》《武汉大学学报》《山东大学学报》《中国诠释学》《安徽大学学报》《社会科学家》《中国社会科学报》等刊物发表专业学术论文50余篇，其中《新华文摘》《外国哲学》《中国社会科学文摘》《中国哲学年鉴》转载10余篇。2003年获中国人民大学优秀博士学位论文奖；2007年参与研究与著述的由叶秀山、王树人任总主编的《西方哲学史》（学术版）获中国社会科学院科研成果一等奖，首届中国优秀图书奖。2000年获安徽大学教书育人先进个人。
  