方爱东，1963年7月生，安徽省人文社科重点研究基地“安徽大学科学发展观研究中心”主任、研究员；安徽大学马克思主义研究院教授、博士生导师。
马克思主义理论与当代中国价值观建设、核心价值观与思想政治教育、中国特色社会主义理论体系。
1984年华东师范大学本科毕业分配至安徽大学任教。期间在职进修硕士、作访问学者、攻读博士学位。1995年破格晋升副教授，2003年晋升教授。2002.5-2005.5任安徽大学商学系（马列部）副主任；2005.6-2011.8任安徽大学政治学系（思政部）主任兼党总支书记。现为安徽省人文社科重点研究基地“安徽大学科学发展观研究中心”主任、研究员，安徽大学马克思主义发展史专业博士生导师，思想政治教育专业硕士点负责人及导师。安徽省学术与技术带头人，马克思主义发展史省级重点学科方向带头人，安徽人文讲坛讲席教授。
主要研究方向为马克思主义理论及其在中国的发展、社会主义核心价值观、中国特色社会主义理论体系。在《马克思主义研究》、《科学社会主义》、《当代世界与社会主义》、《高校理论战线》等国家核心刊物上发表论文50余篇，独著、合著4部。主持和参与多项国家级省部级课题。成果“高校思想政治理论课教学贯彻‘三个代表’重要思想和科学发展观研究与实践”获2008年安徽省教学成果一等奖、“社会主义的价值学视域：原则与启示”获 2007-2008年度安徽省社会科学文学艺术出版奖三等奖、“社会主义核心价值观论纲”获 2009-2010年度安徽省社会科学文学艺术出版奖二等奖。
兼任安徽省科学社会主义学会副会长安徽省马克思主义学会副会长中国历史唯物主义学会理事中国科学社会主义学会理事等。
安徽省优秀“两课”教师（1997）安徽省优秀理论工作者（1998）安徽省优秀德育工作者（2003）
      