任暟，女，1986年毕业于，1989年获武汉大学哲学硕士学位。1995年和1998年破格晋升为副教授、教授。1998年入选安徽省高校“中青年学科带头人培养对象”和省“跨世纪学术和技术带头人”，1999年开始享受国务院特殊津贴。现为教授、马克思主义哲学专业硕士生导师、马克思主义发展史专业博士生导师、 国务院特殊津贴享有者、安徽省学术和技术带头人，兼任中国马克思主义哲学史学会理事、理事、安徽省马克思主义学会常务理事、安徽省哲学学会理事等。学术方面以马克思主义发展史和马克思主义理论的研究见长。1、马克思主义哲学史（含西方马克思主义）；2、马克思主义哲学与当代。任教以来已承担和完成的国家级课题3项：“民主社会主义哲学源流研究 ”（国家教委青年社会科学基金项目）、“世纪之交的西方马克思主义哲学”（国家“九五” 社会科学规划项目）、“马克思主义的社会形态学说与社会主义初级阶段理论”（国家“九五”社会科学规划项目）；并主持过5项省级科研课题。现主持国家十一五社科基金规划项目“当代中国马克思主义生态文明理论与实践研究”（08BKS030）。出版独著与合著的学术著作3部。先后在《光明日报》（理论版）、《马克思主义来源研究论从》、《哲学动态》、《马克思主义研究》、《高校理论战线》、《中国社会科学院研究生院学报》、《马克思主义与现实》、《社会科学战线》、《现代哲学》、《武汉大学学报》等国内重要学术期刊上发表研究论文50余篇，其中多篇论文被《新华文摘》、中国人民大学复印报刊资料、《高校文科学报文摘》、《中国哲学年鉴》全文转载和摘转，并多次获省社会科学优秀成果奖。安徽大学哲学系安徽大学哲学系中国马克思恩格斯研究会