姜红，女，安徽合肥人，无党派人士。现任安徽大学新闻传播学院院长、教授、博士。现任安徽大学新闻传播学院院长、教授、博士，荣获安徽省“优秀中青年骨干教师”、安徽省“学术技术带头人后备人选”、教育部“新世纪优秀人才”。人物经历1989-1992，安徽大学中文系汉语言文学专业学习。1995-1998，安徽大学中文系攻读中国现当代文学硕士学位。1998年9月，安徽大学新闻学系（现新闻传播学院）任教。2003-2006，复旦大学新闻学院攻读新闻传播学博士学位。2006年，任新闻传播学院副院长。2007年，破格评为教授。2011年，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。同年，当选为合肥市蜀山区人大代表。2013年1月8日，任新闻传播学院院长。主要学术兼职有中国新闻教育史学会常务理事；2010年国家社科基金项目通讯评委；2011年国家社科基金项目成果通讯鉴定专家；2011年中央电视台栏目评审专家。任教以来，主持国家社科基金、教育部社科基金等各类项目9项，发表学术论文36篇，出版专著2部，论文入选并参加国际国内学术会议21次，其中国际性学术会议4次，大会主题演讲3次，担任小组或分论坛论文评议人7次。研究领域为理论新闻传播学，近年来研究主要方向为传播与社会思潮、媒介批评、新闻传播观念等。研究成果曾获2004年全国博士生论坛新闻传播学分论坛优秀论文一等奖；2001-2004年安徽省社科优秀成果三等奖；2010年省社科联第五届年会优秀论文二等奖；2010年省级教学成果三等奖；2009年获得安徽大学“首届杰出青年科学研究基金”资助。