范和生，男，汉族，1961年11月7日出生，安徽省无为县人。现为安徽大学社会与政治学院副院长、教授、硕士生导师、博士生导师
、安徽大学中青年学术骨干、安徽省社会心理学会会长、安徽省社会学学会副会长
、安徽省计生协会副会长
、安徽省老年学研究会副会长、安徽大学拉丁美洲研究所所长、第二届全国社会工作专业学位研究生教育指导委员会委员、安徽省社会科学界联合会第七届委员会委员
、安徽省广播电台特约评论员
、中国社会学会理事、中国社会心理学会常务理事。
他长期从事社会学概论、政治社会学、行政管理学、社会心理学等学科的教学与科研
。任职以来获得安徽大学教学优秀、教书育人奖项八次。并长期主持省级、国家级各项社科基金项目，科研成果显著。2006年，《社会学概论》课被评为省级精品课。他已出版专著有：《社会学》（独著24.7万字，黄山书社1993年出版）、《管理心理学》（28.4万字，与人合著，中国科技大学出版社1997年版）、《简明领导科学》（20万字，与人合著，2000年出版）、《行政管理新论》（独著56万字，2001年出版）、《现代社会学》（上下册，独著124万字，安徽大学出版社2005年出版）。其中，《社会学》获1993年安徽大学科研成果奖；《行政管理新论》获2002年十六届华东地区优秀图书二等奖。安徽大学教授、安徽大学中青年学术骨干、安徽省社会心理学会常务副会长。
安徽省公考辅导事业的拓荒者，行政职业能力测验和面试培训权威专家。范老师长期从事中央和地方公务员考试的教学与研究，编写了大量公务员畅销培训教材，包括：有：《综合知识复习指导》、《行政职业能力测验》、《公安业务知识复习指导》、《面试教程》（以上教材出版于2006年11月，出版，共210万字），《综合知识教程》、《行政职业能力倾向测试教程》、《综合知识教程》、《申论教程》、《公安业务知识教程》、《面试教程》（以上教材出版于2007年2月，人民日报出版社出版，共210万字），《行政职业能力倾向测试》（2007年3月出版，70万字）。在《传统文化与现代化》、《中国行政管理》、《东南大学学报》、《安徽大学学报》等刊物上，发表论文30多篇。他主持与参与国家级和省级的科研项目5项。其研究成果获得了国内同行专家的广泛关注。范老师授课激情四溢、幽默风趣、深入浅出、针对性强、命中率高，对问题分析透彻，一针见血。多年来深受广大公务员考生爱戴。       安徽大学出版社安徽人民出版社



人民日报出版社安徽大学出版社