金绍维，男，博士，教授，物理与材料科学学院，硕士生导师，安徽省高校中青年骨干教师，安徽大学中青年学术骨干教师。1986年7月毕业于安徽大学物理学专业，获理学学士学位；后在安徽大学物理系和中国科学技术大学近代物理系分获硕士和博士学位。于2006.11-2008.5
在应用物理系从事访学研究。多年来，一直从事统计物理、凝聚态物理、薄膜物理等相关的教学与科研工作。近年来，参加国家自然科学基金2项，主持省教育厅重点和一般科研项目4项；获2008年度安徽省自然科学奖，三等奖一项；在《Appl. Phys. Lett.》、《Phys. Rev. B》、《J. Phys. D: Appl. Phys.》、《Phys. Lett. A.》等国际核心学术期刊发表论文30余篇。目前，主要从事巨磁阻锰氧化物薄膜的结构与电磁性能，全氧化物薄膜异质p-n结，多铁性材料的微结构与物性，热致变色材料及其薄膜的结构与光电特性研究。国家自然科学基金：碳纳米管微结构与其宏观功能关系的正电子谱研究，批号10675115, 主要参加人(第二) 安徽省教育厅重点科研项目：钙钛矿全氧化物薄膜异质p-n结及其整流特性，批号KJ2009A124，主持 安徽省自然科学奖三等奖（2008，第三获奖人）安徽大学 香港理工大学