郭志远，教授，专业博士生导师，安徽大学国际合作与交流处处长、安徽大学廉政法治协同创新中心执行主任。
1998年、2004年分别毕业于安徽大学获法学学士、硕士学位；2008年毕业于诉讼法学专业，获法学博士学位；2009年6月至2010年6月，受美国富布赖特委员会选拔，赴美国法学院访学。期间，在美国律师事务所Dorsey & Whitney实习3个月；2010年9月至11月，受日本国际交流基金、日本国际文化会馆联合选拔，参加“亚洲领袖研究员项目”赴日本访学。社会兼职专家咨询员，安徽省六五普法讲师团成员、安徽省知识产权讲师团成员、合肥市人大常委会法工委委员、合肥市人民政府行政复议委员会委员、人民监督员、合肥市青联常委、合肥、蚌埠等地仲裁委员会仲裁员等职务。主要研究方向为、、、、。先后主持国家社科、教育部、安徽省社科规划等10多项项目研究。校级精品课程、示范性应用课程《》负责人。学术成果：独著1部，主编教材1部，参著1部。在《》、《》、《》、《》、《》、《》等发表论文40余篇。著作、获奖论文多篇。 《终结涉法涉诉信访的相关建议》一文，被中国法学会《要报》全文刊登，分送中共中央办公厅、国务院办公厅。第七届全国十大青年法学家（候选）、合肥市十大优秀青年、安徽省教坛新秀、2006年获“安徽省法学会先进工作者”称号；2007年获“安徽大学十佳青年教师”、“法学院青年教师教学基本功大赛一等奖，校二等奖”、“安徽大学董事会教学优秀奖”；2008年获“安徽省教坛新秀”称号；2009年获合肥仲裁委员会优秀仲裁员称号。论文《我国死刑证明标准之完善：定罪与量刑分离》，于2008年获全省法学会、律师协会、法官协会、检察官协会、警察学会共同举办的论文竞赛一等奖。经美国富布赖特外国奖学金委员（American。Fulbright。Committee）会选拔，赴美国明尼苏达大学法学院访学一年（2009.6—2010.6）。2009年11月至2010年3月，在美国全球化律师事务所Dorsey。&。Whitney。LLP实习4个月。经日本国际交流基金会（Japan。Foundation）选拔，应邀于2010年9月至11月赴日本访学。安徽大学法学院诉讼法 中国政法大学明尼苏达大学安徽省人民检察院合肥市人民检察院诉讼法学证据法学仲裁法学司法制度知识产权诉讼民事诉讼法学中国法学中国刑事法杂志法学杂志法学论坛人民司法人民检察