王孝哲，男，1946年3月生，安徽萧县人。教授，硕士生导师。曾主持多项安徽省社会科学规划研究项目和教育厅科研、教研项目。《历史唯物主义新论》（独著）、《马克思主义人学概论》（独著）、《哲学原理新论》（独著）、《<马克思主义哲学原理>提要与题解》（独著）、《大学生时政读本》（主编）、《改革的哲学》（副主编并参撰）、《科学人生观概论》（副主编并参撰）等。在《新华文摘》、《中国社会科学》、《哲学动态》、《高校理论战线》、《光明日报》《江汉论坛》、《天府新论》、《晋阳学刊》、《安徽大学学报》等学术理论刊物发表哲学论文160多篇。主要论文有《论人的利益及利益追求》、《论人的生命活动》、《论人的需要及其社会作用》、《论人的发展及其动力》、《论道德的现实性与超越性》、《人的道德意识的来源》、《关于社会发展动力之新见》、《试论社会关系文明》、《试论政治文明的界定及社会主义政治文明建设》、《提高党的执政能力，推进政治文明建设》、《“三个代表”与当前我国社会的主要矛盾》、《论真理发展的动力、进程和条件》、《论社会经济制度、经济结构、经济基础概念的区别和联系》等 。多篇论文被《新华文摘》、中国人民大学复印报刊资料刊物、《高校文科学报文摘》、《中国哲学年鉴》全文转载或摘要介绍。 曾主持多项安徽省社会科学规划研究项目和教育厅科研、教研项目。曾主持多项安徽省社会科学规划研究项目和教育厅科研、教研项目。所主持的《马克思主义哲学原理》课程，曾被评为优质课程，省级重点课程。安徽大学哲学系安徽大学