强昌文，男，芜湖人，法学院教授，法学博士，博士生导师， 法理学导师组组长、 安徽大学法律硕士教育中心主任，安徽省法理学会会长。
1．1982年9月-1986年7月，在安徽宣城师范读书，（中等师范，培养小学教师）；　　2．1996年6月毕业获得法学理论硕士学位；　　3．2005年6月毕业吉林大学获得法学理论博士学位。（一）境内工作简历：　　1．1986年8月——1993年8月，在安徽省峨桥中学工作，任教；　　2．1996年8月——1998年8，在工作，任教；　　3．1998年9月至今，在法学院工作，2002年9月，破格晋升为副教授；2005年9月破格晋升为教授；　　4．2006年3月——任安徽大学法律硕士教育中心主任；　　5．2008年评为安徽省学术与技术带头人后备人选；　　6．2009年评为安徽省学术与技术带头人。　　（二）境外工作简历　　2009年9月——2010年8月，在澳大利亚法学院访问。访问课题为《全球化背景下的契约伦理评价》。1．　　2．　　3．　　4．西方法律思想史　　5．　　6．　　7.1．法理学研究会理事；　　2．理事；　　3．安徽省法理学会会长；　　4．软法研究中心客座研究员；　　5．安徽省青年法律工作者协会常务理事；　　6．安徽大学学术委员会委员；　　7．合肥市仲裁委员会、安徽林达律师事务所律师。
主要致力于法理学和西方法律思想史的教学和研究，并认为教师角色最为主要的使命是教书育人，在教学过程中形成的教学理念是：思维训练重于知识灌输；精神熏染重于技能掌握；批判意识重于认同习惯；理由阐述重于结果认定主持国家社科基金项目1项，省部级项目2项，主持省级精品课程建设项目1项；主持研究国家社科项目《伦理观的变迁与法律权利之发展》；《应用复合型法律硕士培养模式探索》；安徽省重点教研项目省级精品课程《法理学》；211博士队伍建设项目；《权利:和谐社会和的阿基米德点》。出版专著2部；在《》、《》、《》、《》、《》等刊物上发表论文60余篇，多篇被人大复印资料、新华文摘转载或摘登。主要有： 《法律至上、程序中心与自由本位——现代化法律的三维透视》；《克林顿绯闻案与现代法治》；《把质的研究提到与本质研究并中的地位》；《社会转型与法学研究意识的更新》、《权利的伦理解析》；《诚信：权利神圣的生长点》1．2001年安徽省委宣传部论文优秀奖　　2．2003年吉林大学研究生院博士生论文二等奖　　3．2004年吉林大学研究生院博士生论文一等奖　　4．2004年安徽省法学会论文三等奖　　5．2001年安徽大学教学成果三等奖　　6．2003年安徽大学教学奖三等奖　　7．2005年安徽大学教学成果奖三等奖　　8．2005年安徽大学教学奖二等奖　　9．2006年安徽省高等学校人文社会科学研究成果二等奖　　10．2007年安徽省高等学校人文社会科学研究成果二等奖　　11．2007年安徽省第五届哲学社会科学及文学艺术类优秀成果论文类二等奖　　12.2007年安徽省优秀教师　　13．2007年安徽省首届十大中青年法学家　　14．安徽省社科联学术年会论文二等奖　　15．2008年最高人民检察院检察理论成果三等奖　　16．2009年获　　17．2010年获安徽大学李世雄奖　　18．2010年获得安徽省教学成果三等奖。
安徽安徽大学 吉林大学中国人民武装警察部队学院安徽大学西澳大学法理学宪法学法社会学民法学法学概论经济法学中国法学会安徽省法学会北京大学仲裁员 政法论坛法律科学法学家法制与社会发展现代法学全国五一劳动奖章 