汪春昌，博士，安徽大学特聘教授。安徽省百人计划入选者
。1993年在安徽大学获学士学位，1997年在中科院固体物理所获硕士位，2004年在清华大学获博士学位。先后在合肥工业大学、清华大学、中科院物理所、日本产业技术综合研究所、澳大利亚Wollongong大学从事教学和研究工作。2010年元月获聘“安徽大学特聘教授”来安徽大学工作，组建了介电功能材料实验室和研究团队，2012年入选第二批“安徽省百人计划”
。目前以第一作者和通讯作者身份已发表SCI论文90余篇，H指数为15，出版英文专著一部，担任了十余个国际著名期刊的审稿人，参与、主持过多项国家自然科学基金包括973、863项目。汪春昌，博士，安徽大学特聘教授。安徽省百人计划入选者
。1993年在安徽大学获学士学位，1997年在中科院固体物理所获硕士位，2004年在清华大学获博士学位。先后在合肥工业大学、清华大学、中科院物理所、日本产业技术综合研究所、澳大利亚Wollongong大学从事教学和研究工作。2010年元月获聘“安徽大学特聘教授”来安徽大学工作，组建了介电功能材料实验室和研究团队，2012年入选第二批“安徽省百人计划”
。目前以第一作者和通讯作者身份已发表SCI论文90余篇，H指数为15，出版英文专著一部，担任了十余个国际著名期刊的审稿人，参与、主持过多项国家自然科学基金包括973、863项目
。经过四年的建设，实验室已初具规模，现已在介电功能材料、能源功能材料和环境功能材料三个方面开展了工作。实验室与国内名校强所，及美澳英法等研究机构有密切的联系和合作，有利于青年学子的成长。欢迎对无机合成与制备方法、纳米化学及组装技术、能源材料等交叉学科感兴趣的材料化学、凝聚态物理等专业的本科同学来实验室做本科论文。欢迎报考本实验室研究生，并招收具有上述背景的博士后研究人员和访问学者。　　1.国家自然科学基金：巨介电材料低温介电特性的研究及其调控（已结题）
2.国家自然科学基金：插层与Te元素掺杂对FeSe超导体系磁通钉扎机制的影响研究（在研）　　3.国家自然科学基金：具有Yolk-Shell结构的纳米磁性硅酸盐复合材料的合成及其吸附Pb(II)、Cr(VI)性能研究（在研）　　4.国家自然科学基金：自旋序诱导的多铁性氧化物单晶磁热效应的研究与调控（在研）　　5.教育部留学基金：巨介电效应与相分离之间的关系研究（已结题）　　6.中国博士后科学基金：多铁性稀土正铁氧体单晶磁热效应的研究（在研）　　7.安徽省高校自然科学基金：含铋钙钛矿燃料电池阴极材料制备和性能研究 （在研）　　8.安徽省自然科学基金：新型铋基燃料电池阴极材料制备和性能研究（在研）　　9.安徽大学协同创新中心项目：微弱信号感测材料与器件集协同创新研究中心 （在研）　　2008年，清华大学优秀博士后2012年，安徽省百人计划
（*表示通讯作者）　　1.J. Zheng, C. Cheng, W.J. Fang, C. Chen, R.W. Yan, H.X. Huai and  C.C. Wang*, “Surfactant-free synthesis of Fe3O4@ZIF-8 core-shell heterostructure for adsorption of methylene blue”, CrystEngComm, 16, 3960-3964 (2014)
.　　2.L.N. Liu, C.C. Wang*, C.M. Lei, T. Li, G.J. Wang, X.H. Sun, J. Wang, S.G. Huang, Y. . Li, and  H. Wang, “Relaxor- and  phase-transition-like behaviors in ZnO single crystals at high temperatures”, Applied Physics Letters 102, 112907 (2013).　　3.S.G. Huang, Q.L. Lu, S.J. Feng, G. Li, and  C.C. Wang*, “PrNi0.6Co0.4O3 –Ce0.8Sm0.2O1.9 composite cathodes for intermediate temperature solid oxide fuel cells”, Journal of Power Sources 199, 150-154 (2012). 　　4.S.G. Huang, Q.L. Lu, S.J. Feng, G. Li, and  C.C. Wang*, “Ba0.9Co0.7Fe0.2Mo0.1O3–δ: A promising single-phase cathode for low temperature solid oxide fuel cells”, Advanced Energy materials 1, 1094-1096 (2011).        