夏当英，女，安徽省当涂县人。安徽大学社会与政治学院副教授。1991-1998年在就读，获哲学学士及硕士学位，并留校任教。2004-2007年于南开大学攻读社会学专业并获法学博士学位。主要研究领域为中国社会思想史、中国传统文化与社会发展、宗教社会学。先后在《孔子研究》、《社会科学战线》、《安徽大学学报》等和相关文集发表论文多篇，其中有论文获安徽省第五届社会科学优秀成果论文二等奖。合著《道家与中国哲学》获安徽省第七届社会科学优秀成果著作一等奖，教育部全国第四届优秀社科成果奖哲学类三等奖。参与科研项目多项，曾主持《先秦社会思想研究》与《安徽省家庭结构和规模现状及演变》，后者获安徽省第五次全国人口普查省级课题三等奖。主要承担课程为《中国社会思想史》、《中国社会学史》、《社会问题》、《宗教社会学》等。
1991年9月-1995年7月，于攻读学士学位；1995年9月-1998年7月，于安徽大学哲学系攻读硕士学位，专业中国哲学；1998年7月-1999年7月，执教安徽大学任哲学系；1999年7月至今，执教于；2004年9月-2007年6月，于南开大学社会学系攻读博士学位。曾在《孔子研究》、《社会科学战线》、《安徽大学学报》、《江淮论坛》等刊物上发表学术论文多篇，合著2部，独著1部。论文《南北朝礼学盛因探析》于2001年获安徽省第五届社会科学优秀成果论文二等奖；合著《道家与中国哲学》于2005年获安徽省第七届社会科学优秀成果著作一等奖，并于2006年获第四届中国高校人文社科研究优秀成果奖三等奖。课题《安徽省家庭结构和规模的现状与演变》获第五次全国人口普查课题三等奖。独著《中国传统社会宗教的世俗化研究——以金元时期全真教社会思想与传播为个案》获2010年人文社会科学研究学术专著类奖励。：省教育厅人文社会科学重点研究基地项目：《庄子考论》（2008sk062）；省社科规划项目《安徽道教世俗化研究》（ahskf07-08d14）；“211工程”三期建设《农民能力建设与社会资本研究》。安徽大学哲学系 安徽大学哲学系安徽大学社会学系安徽大学安徽大学