张胜义，男，1953年7月生。，博士，博士生导师。1982年元月至今在安徽大学工作。1995-2002年曾在安徽大学担任系主任、院长等职。现为安徽省理化检验学会理事长、安徽省化学会常务理事，安徽省跨世纪学术和技术带头人，享受安徽省政府特殊津贴。张胜义，男，1953年7月生。教授，博士，博士生导师。1982年元月至今在工作。1995-2002年曾在担任系主任、院长等职。现为安徽省理化检验学会理事长、安徽省化学会常务理事，安徽省跨世纪学术和技术带头人，享受安徽省政府特殊津贴。曾任安徽大学江淮学院院长专业方向：药物化学、药品质量控制主持或参加国家自然科学基金4项，主持或参加6项，主持省级教学研究项目1项。在国内外重要刊物发表学术论文100余篇，其中SCI收录60余篇。获授权国家发明专利5项。合作出版专著1部，独著教材1部。1991年获安徽大学教书育人先进个人，1992年获安徽大学教学成果奖，1993年获安徽大学优秀教师称号、享受安徽省政府特殊津贴，1994年被选为安徽大学中青年骨干教师，1995年被选为安徽省中青年学科带头人培养对象，1997年被选为安徽省跨世纪学术和技术带头人，1999年获省高校科技进步三等奖，2000年获省高校科技进步二等奖，2001年获安徽大学“211工程”“九五”期间建设突出贡献者称号，2005年获安徽大学教学成果一等奖、省级教学成果三等奖，2006年获安徽大学教书育人先进个人，2008年被评为安徽大学本科教学评建工作先进个人、安徽大学教学名师、国家级教学名师奖推荐人选。教授安徽大学安徽大学省部级科研项目