李爱侠1995年毕业于安徽大学物理系应用物理专业，获理学学士学位，2002年获得安徽大学理论物理凝聚态专业硕士学位。姓名：李爱侠
学位：凝聚态物理硕士职称：副教授职务：支部书记研究方向：凝聚态物理、薄膜材料1995年以来从事凝聚态物理、薄膜材料等方面的科研与教学工作；参加了国家自然科学基金1项（59972001），主持省级教研一般项目1项（2008jyxm260），主持校级重点教研项目一项（XJ200714），主持安徽省信息材料与器件实验室开放课题一项。参加省厅级科研项目5项。主要从事近代物理真空实验和薄膜光学的教学工作。发表论文8篇，合作发表20多篇。安徽大学教学研究项目：创新人才培养模式与近代物理实验教学改革研究（主持）高等学校省级教学研究项目：近代物理实验教学模式的创新与实践（主持）安徽省信息材料与器件实验室开放课题:Zn1-xCoxO薄膜的制备、结构、磁性及光性能的研究(主持)省教育厅重点：钙钛矿氧化物薄膜异质P-n结及其整流特性（参加）省教委科研课题:(Ag, Cu, Al)+MgF2系列复合团簇金属陶瓷薄膜制备(参加)国家自然科学基金:(Ag, Cu, Al)+MgF2系列复合团簇金属陶瓷薄膜制备与光电性质(参加)省教育厅项目:Ag-MgF2纳米金属陶瓷薄膜制备与光电性质(参加)中科院固体所开放课题:复合纳米颗粒薄膜制备、结构与光电性质研究(参加)省教育厅项目多层膜的X射线分析(参加)。获安徽省科学技术二等奖（2001,第四获奖人）获安徽省高等学校科学技术进步二等奖（2000,第三获奖人）安徽省科技成果奖（2001,第三获奖人） 