吴早生，男，1971年1月生，安徽旌德人；贵州大学硕士，中国社会科学院博士；现任安徽大学文学院教授，博士生导师，文学院副院长。入选教育部“新世纪优秀人才支持计划，贵州省高校哲学社会科学学术带头人，贵州省语言学会理事。曾任贵州大学研究生院副院长兼研究生招生办公室主任，人文学院教授，硕士生导师。吴早生，男，1971年1月生，安徽旌德人；贵州大学硕士，中国社会科学院博士；现任安徽大学文学院教授，博士生导师，文学院副院长
。入选教育部“新世纪优秀人才支持计划，贵州省高校哲学社会科学学术带头人，贵州省语言学会理事。曾任贵州大学研究生院副院长兼研究生招生办公室主任，人文学院教授，硕士生导师。研究领域：汉语语法学、方言学、少数民族语言学。2010.07.06.21--07.15 贵州省委党校第二期“贵州省高校哲学社会科学教学科研骨干研修班”学员，获毕业证书。2006.09--2009.07 语言学系现代汉语语法方向博士研究生，获文学博士学位。2007.07.20--08.10 全国语言学暑期高级讲习班学员（北京大学），获结业证书。2001.09--2004.07 现代汉语方向硕士研究生，获文学硕士学位。1989.09--1991.07 徽州师范专科学校（现为））中文系学习。2004.07--至今 讲师、副教授、教授；硕士生导师。1991.07--2001.08 淮北矿务局（后改名淮北矿业集团）童亭矿中学任语文教师，其中1997-2001连续四年被评为市局级优秀教师（优秀教育工作者），事迹先后在《淮北矿工报》和《淮北日报》刊发。本科生课程：《现代汉语》《语言学概论》《修辞学》《现代汉语专题》研究生课程：《普通语言学》《现代汉语语法研究》留学生课程：《汉语精读（高级）》《阅读与写作》● 《汉语领属结构的信息可及性研究》，中国社会科学出版社，2011年6月出版（国家级出版社），共24.6万字● 《汉语领属结构中被领者的句法、语义和语用研究》贵州大学出版社，2010年12月出版，共24万字● 释汉语“指·量短语”的两种意义兼论定冠词问题（与张伯江先生合作），《现代中国语研究》（日本）第14期（2012年刊）● 现代汉语光杆被领者的指称性质，《语文研究》2012年第1期● 安徽旌德三溪话疑问句尾语气词，《方言》2009年第1期● 主观非数量评价性的“NP1的一量NP2”，《世界汉语教学》2011年第1期● 现代汉语“V1+NP+V2(V2)”的构式语义，《汉语学习》2010年第1期● 从出土实物看辞书中“地券”的释义，《农业考古》2011年第4期● 领属关系研究的方法与视野，《中国社会科学院研究生院学报》2010年第3期● 网络语言的发展与规范，《中国社会科学院研究生院学报》2008年第4期● 主观评价性的“NP1的这/那量NP2”，《中国语言文学论丛》中国社科文献出版社2012年2月● 现代汉语“这/那”指示义与主观评价及话题功能的关系，《贵州师范大学学报(社会科学版)》，2010年第5期● 汉语谓词领属结构的信息定位性，《重庆邮电大学学报(社会科学版)》，2011年第2期● 汉语领有者的话题性与信息可及性，《重庆理工大学学报(社会科学)》，2010年第8期● 现代汉语领属结构被领者上“一/这/那”的语用属性考察，《贵州民族学院学报(哲学社会科学版)》，2010年第5期● 从光山话的“恁”看指示代词“三分法”，《阜阳师范学院学报(社会科学版)》，2010年第3期● 汉语定语领属结构的信息定位性，《重庆科技学院学报(社会科学版)》，2010年第18期● 汉语领属结构的参照点分析，《楚雄师范学院学报》，2010年第12期● 光山方言的程度表达形式，《新余高专学报》，2010年第3期● 现代汉语疑问句两种语义特性，《红河学院学报》2008年第4期● 现代汉语疑问句的语义与逻辑分析，《河西学院学报》，2008年第4期● 光山方言动态助词“倒”和“的”，《天中学刊》，2008年第4期● 光山方言体助词“在”，《阜阳师范学院学报》(社会科学版)，2008年第2期● 旌德三溪话语素形式的程度表达《黄山学院学报》，2005年第4期● 答语与现代汉语疑问句的语义语用分类《贵州民族学院学报》，2004年第1期● 主持“教育部新世纪优秀人才支持计划”项目● 主持国家社科基金项目：苗语领属结构的语用特性和领格类型研究● 主持教育部人文社科项目：汉语领属结构中被领者的句法、语义和语用研究● 主持贵州省社科规划项目：贵州少数民族语言领属范畴的语义语用类型研究● 主持贵州省教育厅项目：贵州民族语言领属范畴的领格类型研究● 主持贵州省教育厅项目：汉语领属结构的信息可及性研究● 主持贵州大学项目：汉语领属结构中被领者的语用特性和类型研究● 2012年 入选“教育部新世纪优秀人才”● 2012年 获“贵州省第四批高校哲学社会科学学术带头人”称号● 2012年 “安徽旌德三溪话疑问句尾语气词”获贵州省第九届
哲学社会科学优秀成果三等奖● 2011年 “主观非数量评价性的“NP1的一量NP2”“获贵州省第三届高校人文社会科学优秀成果一等奖● 2011年 获贵州大学“学术骨干”称号● 2011年 获贵州大学中青年教师教学技能大赛三等奖● 2010年 获贵州大学人文社会科学“中青年学术骨干”称号● 2010年 获“十一五”科研优秀奖 中国社会科学院研究生院贵州大学人文学院黄山学院贵州大学人文学院 贵州大学人文学院