陆勤毅，男，1954年生于合肥，1983年毕业于历史系专业。教授，考古学专业。 曾任安徽省委宣传部副部长，安徽省社科院党组书记、院长。1983年大学毕业后来，在历史系任教；1995年2月至1997年9月，任党委副书记；1997年9月至2003年6月，任中共安徽省委教育工作委员会副书记；2003年6月，任党委书记；2009年6月，任安徽省委宣传部副部长，安徽省社科院党组书记、院长。安徽省政协文史资料委员会副主任。2017年5月27日安徽省政协十一届二十二次常委会议，免去陆勤毅同志的安徽省政协文史资料委员会副主任职务。
主编《世纪之交的中国史学》，在《》和《》杂志上发表过多篇学术论文，并主持国家社科项目“皖南青铜器研究”和国家清史项目“图录”以及"安徽新石器时代文化研究"等多个省部级项目，担任《安徽通史》（先秦卷）主编。
曾获安徽省教学优秀成果特等奖 1次安徽省教学成果一等奖 2次安徽省高校人文社科研究优秀成果二等奖安徽省社会科学优秀成果三等奖教学优秀成果一等奖常务副会长；安徽省学会副理事长；教育部历史学科教学指导委员会委员；副会长。厦门大学考古考古学及博物馆学博士生导师安徽大学安徽大学安徽大学 光明日报中国社会科学 安徽大学安徽省高等教育学会考古安徽省情研究会