李明发，男，1963年3月生，安徽省人。博士，常务副院长，专业硕士研究生导师。
1988年安徽大学法律系民法学专业研究生毕业，获法学硕士学位。2004年博士研究生毕业，获学位。曾任安徽大学法学院院长，现任安徽大学研究生院常务副院长，民商法学专业硕士研究生导师，民法学研究会理事，安徽省法学会，法律顾问，安徽省人民政府立法咨询员，安徽省学术和技术带头人后备人选。
主持和参加省、部级哲学社会科学研究项目多项。在省级以上学术刊物发表学术论文30余篇，参编著作两部，1997年获省优秀教学成果一等奖。1999年获高等学校青年教师教学奖。获学会奖、省高校人文社会科学优秀成果奖多项。
1985年7月毕业于安徽大学法律系，获法学学士学位；1988年7月毕业于安徽大学法律系民法专业，获法学硕士学位。1988年7月留校任教，1990年晋升讲师，1994年晋升副教授，1999年晋升教授。为研究生、本专科生主讲过民商法专题研究、民法总论、物权法、民法学等课程。先后获安徽大学青年教师教学优秀一等奖、高等学校青年教师教学优秀三等奖、安徽省优秀教学成果一等奖。2001年9月起在民商法专业在职攻读法学博士学位。长期从事民商法研究工作，在《》、《》、《》、《》等刊物发表专业学术论文40余篇，其中有多篇被全文转载。合著数部。论文曾获学会奖、安徽省高等学校人文社会科学优秀成果奖多项。主持、参加省哲学社会科学规划项目、省教育厅项目多项。在担保法、版权法、物权法、侵权行为法等领域有系列论文发表，正致力于问题研究。肥东县安徽大学研究生院民商法学 上海社会科学院中国政法大学法学博士中国法学会常务理事安徽省人民政府 霍英东基金会 霍英东教育基金会中国政法大学政法论坛中外法学法律科学法学家权利质押