李仁群，男，，1959年10月生，人，中共党员，、。现任党委书记。安徽省人大教育科学文化卫生委员会副主任委员。
1974年，应征入伍在83360部队服役。1979年，退伍至安徽地委党校工作。1988年，考入攻读硕士学位。1991年，毕业后留校工作。1993年起，先后任校长办公室副主任、校长办公室主任、党委办公室主任、学校办公室主任、新校区建设办公室主任、校长助理。2006年2月，任副校长。2009年3月，任党委副书记。期间于1999年考入哲学系攻读博士学位。
2014年8月，任。安徽省第十届委员会委员
，安徽省第十三届人民代表大会代表
。安徽省人大教育科学文化卫生委员会副主任委员。
2016年11月3日，李仁群当选为中国共产党安徽省第十届委员会委员。
2018年1月28日，安徽省第十三届人民代表大会第一次会议通过，当选为安徽省人大教育科学文化卫生委员会副主任委员。
从事中国教学、研究工作，主要研究方向为中国古代人生哲学、道家哲学，在《哲学研究》等刊物发表论文十余篇，合作出版《道家与中国哲学》等著作三部，曾获安徽省社会科学优秀成果三等奖等。汉族安徽临泉博士副教授安徽大学 阜阳安徽大学哲学系安徽大学安徽大学复旦大学 安徽大学党委书记     哲学史