王邦虎，男，汉族，1950年11月1日出生。安徽合肥人，教授、硕士研究生导师，无党派人士，九届十届省政协委员（社科组）系主任、社会工作教研室主任和安徽大学人口研究所所长，安徽大学社会学一级学科硕士点学位负责人，1977年毕业于中文系，1985年9月赴美国UGA（）留学。为教育学、文化人类学、社会学并获得硕士、博士学位。兼任安徽省社会心理学学会会长、省妇女联合会副会长。曾获国务院“五普”领导办公室、全国统计科学学会一等奖；获国家第七届统计科学三等奖、华东地区社会学优秀科研成果“一等奖”等等。曾被聘为《求是》杂志“第一读者”；九、十届省政协委员；省纪委、省监察厅党风廉政建设特邀监察员。完全主持或业务上属于主持性质的国家、省级项目十多项；读博期间的主攻方向为社会科学方法论。1988年荣获“国际学者奖”，并于1992年以“向西方挑战”（奖状语）的精神获取了UGA的研究生最高荣誉奖。1993年回国，现被聘为《求是》的“第一读者”；省政协委员（社科组），省纪委、监察厅党风廉政建设。2002年进行了安徽省城镇化可持续发展战略决策研究—以三河镇为个案研究（2002年，获国家一等奖）；2002年以竞标方式赢得国家教育部的重大科研项目“徽州村落的研究与开发”（计划于2005年完成）。负责并完成的科研项目有“皖南、皖北生育水平差异比较研究”（2000-2001年，原国家计生委中国人口情报中心、安徽省计生委、安徽省人口研究所联合项目，获华东地区社科一等奖）；2003年进行了徽州社会变迁与生育文化的嬗变的研究（2003年，原国家计生委，大会宣读论文）；出版著作、编著与译著共12本；发表学术性较强的论文40多篇（调研成果性的文章除外）；　2001年，被评为省模范教师。曾以副主编和作者的身份参与出版了10卷本的《当代大教育论》（该书为国家教育部“九五”规划重点图书，获国家图书出版二等奖）。2003年4月其译著《美国人的道德教育》由“”出版，受到读者好评。安徽大学社会学系南京大学佐治亚大学特聘研究员人民教育出版社