华国庆，男，1964年10月生，安徽省桐城市人。现任教授、法学院副院长、安徽大学经济法制研究中心主任
1987年毕
业于安徽大学法学专业本科，并获得法学学士学位。1990年7月于安徽大学民法学专业研究生毕业，并获法学硕士学位。2002年7月，取得教授技术职称。
安徽大学经济法制研究中心主任、安徽省重点学科——经济法学负责人、安徽大学创新团队——经济法前沿问题研究负责人、《》副主编、经济法学专业硕士及博士研究生导师、中国经济法学研究会常务理事、常务理事、安徽省法学会经济法研究会会长、安徽省税务协会理事、安徽省保险协会理事。与此同时，还担任安徽省人大常委会内务司法委员会监督员、安徽省人民政府立法咨询员、安徽省人民政行政执法监督员、安徽省公安厅特邀监督员、安徽省注册会计师协会专家组成员、南京局特邀监督员以及安徽省劳动与社会保障厅与合肥市、池州市、六安市人民政府法律顾问。曾任第九届、第十届安徽省人民大表大会代表、安徽省人民大表大会法制委员会委员、内务司法委员会委员及安徽省人大常委会委员。
主要从事本科生、研究生、财政金融法学、及等课程的教学与研究工作
主持、参加了国家、省等相关课题的研究。主持的课题主要有国家社科基金项目《区域协调发展立法研究》（2008年）、安徽省软科学项目《促进科技自主创新之财税法研究》（2007年）、安徽省教育厅项目《中国外资并购法律规制研究》（2003）。参加了《关于财政监督法律制度建设的探讨》、《法规体系建设问题研究》、安徽省法学会《关于促进民营经济发展的法律保障》、《安徽省中小企业信用担保法律制度研究》等课题的研究。
在《》、《》、《》等刊物上发表论文几十篇《科学发展观与区域经济协调发展的财政法探讨》一文获得经济法法学研究会2004年年会暨第十二届全国经济法理论探讨会优秀论文二等奖。
安徽大学法学院  上海社会科学院 安徽大学法律评论中国财税法学研究会国土资源部 经济法学公司法学保险法学 财政部注册会计师 政法论坛法学家中外法学中国法学会 