卢其亮，1994年获理学学士学位，现任安徽大学教授。姓名：卢其亮
学位：理学博士职称：教授导师身份：硕士生导师研究方向：凝聚态物理、低维材料1994年获理学学士学位，1999年获理学硕士学位，2003年获理学博士学位。2003-2005年在固体微结构国家实验室做博士后研究工作并获副研究员任职资格。2008年1月-2009年12月在复旦大学做高级访问学者。2005年8月进入安徽大学工作，现为物理与材料科学学院教授，硕士生导师。在团簇物理结构与性质，低维材料结构与性质调控，储氢材料中He行为的探索与性质等研究中取得了有意义的进展。以第一作者身份在国际有影响的刊物（如J. Chem. Phys., J. Comput. Chem., Chem. Phys. Lett., Phys. Lett. A, Eur. Phys. J. D等）发表论文近30篇。安徽省自然科学基金：铝团簇吸附行为的研究（主持）安徽省教育厅自然科学基金：铝团簇对小分子吸附性质的研究（主持）安徽省高校优秀青年人才基金：半导体混合团簇结构及其性质的理论研究（主持）：高Tc稀磁半导体氧化物纳米线的研究（参与）曲阜师范大学 曲阜师范大学上海大学复旦大学南京大学国家自然科学基金