刘先珍，安徽大学副教授，1963年8月出生，1985年毕业于英语系。安徽省中青年骨干教师，现任大学英语教学部直属党支部书记。长期从事研究生、本科生公共英语教学。曾入选安徽省中青年骨干教师；获安徽大学第二届建国奖教金(1995)，安徽大学教学成果一等奖（1997），安徽省教学成果二等奖（1998），被评为安徽大学优秀共产党员(1998)、安徽大学优秀党务工作者(2003) 、安徽大学先进女教职工安徽大学副教授1963年8月出生，1985年毕业于英语系。安徽省中青年骨干教师，现任大学英语教学部直属党支部书记。长期从事研究生、本科生公共英语教学。曾入选安徽省中青年骨干教师；获安徽大学第二届建国奖教金(1995)，安徽大学教学成果一等奖（1997），安徽省教学成果二等奖（1998），被评为安徽大学优秀共产党员(1998)、安徽大学优秀党务工作者(2003) 、安徽大学先进女教职工安阳市畜牧专家（1956-），女．河南省安阳市人，副教授．大学文化。长期从事教学、科研工作。发表有《桑叶粉代替部分豆饼或精料喂奶牛的研究》（《现代农业科技 》 2006年05S期）等论著。安徽大学外语学院安徽大学外语学院