吴家华毕业于中国人民大学，现为安徽大学马克思主义研究院教授。吴家华，男，1963年6月生，安徽枞阳人。中共党员，1986年毕业于安徽大学哲学系，1989年获武汉大学哲学硕士学位，2002年获中国人民大学哲学博士学位。现为安徽大学思想政治理论课教学部（马克思主义研究院）党委书记、教授、博士生导师，安徽大学社会科学界联合会副主席，安徽大学学术委员会委员，兼中国马克思主义哲学史学会理事。先后入选安徽省高校中青年骨干教师、安徽大学中青年学术骨干、安徽省第五批学术和技术带头人后备人选、安徽省第二批学术和技术带头人、第三届安徽省级教学名师、全国优秀教师。主要从事马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义哲学原理、科学社会主义理论与实践、社会主义建设的理论与实践、马克思恩格斯思想及其比较等的教学与研究工作，主持2项国家社科基金项目，参与1项教育部重大课题攻关项目和多项国家社科基金项目，主持安徽省精品课程《马克思主义哲学原理》建设。出版有专著《理解恩格斯
》、合著《中国社会主义社会形态论》、《马克思主义发展史》，发表学术论文四十多篇，曾获2项安徽省社会科学文学艺术成果二等奖（个人）、1项安徽省社会科学文学艺术出版成果一等奖（集体），并获1项安徽省教学成果一等奖、2项安徽省教学成果三等奖，2006年被评为安徽省高校优秀德育工作者，两次享受安徽省政府特殊津贴。 