郑赣鸿，教授，理学博士，硕士生导师。
2001年获得理学学士学位，2006年获博士学位。现为物理与材料科学学院材料系教授，硕士生导师从事本科《》、《热力学统计物理》、《》，及研究生《无机发光材料》和《》等课程的教学工作。1）高性能及其应用研究；2）的制备及其、 输运性质与器件应用研究；3）纳米结构的制备和性能；4）纳米分子器件的理论计算模拟1) ： 第二相金属纳米颗粒掺杂对SrTiO3体系热电性能的调控研究；2) 安徽省自然科学基金：SrTiO3及其重元素掺杂的纳米颗粒制备和热电性能的研究；3) 安徽省教育厅基金：电子掺杂锰基的双掺杂效应的研究；4) 安徽大学青年基金：电子型掺杂钴基氧化物热电性能的研究；5) 安徽省信息材料与器件重点实验室开放基金；6）安徽大学大学生科研创新项目；7) 安徽大学211工程项目：新型功能与；已在高水平SCI刊物（J. Appl. Phys.，Phys. Lett. A及Solid State Commu.）上总计发表和合作发表论文30余篇。
安徽大学青年骨干教师。安徽大学物理与材料科学学院 淮北师范大学中国科学院固体物理研究所安徽大学电动力学数学物理方法凝聚态物理热电材料磁性材料微结构稀土发光材料国家自然科学基金钙钛矿薄膜异质结 