伍美珍，网名美美，又被称为“阳光姐姐”。现为文学院副编审
，安徽大学儿童文学创研中心主任。上榜作家。她曾是“阳光姐姐热线”主持人，专为小读者排忧解难。自2000年起，她在内地和港台三地共出版了70余部少儿题材的小说和报告文学作品，曾获文化部“蒲公英少儿读物奖”及新闻出版总署“全国优秀少儿图书奖”“冰心儿童图书奖”等。2013年12月5日，“2013第八届中国”发布，伍美珍以880万的版税收入荣登“第八届作家富豪榜”第12位，引发广泛关注。
生活和职业的经历，使她走上青少年创作之道路，作品多次登上全国少儿书畅销榜，2013年12月5日，伍美珍荣登，引发广泛关注
。《》评选为“2007年10大童书品牌”之一。多次被选入新闻出版总署及全国各地教育部门向中小学生推荐优秀书目。她曾获得中宣部“五个一工程奖”、新闻出版总署“优秀少儿文学奖”、文化部“蒲公英少儿文学奖”、“冰心儿童图书奖”等奖项。她创作的大都是，代表作“阳光姐姐小书房”系列，包括《》《》《》《》《老天会爱笨小孩》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《我来自孤独星球》《我们班的小童星》；《班级宠物一家亲》，“阳光姐姐嘉年华”系列包括《》《在你鼻尖跳舞》等；“同桌冤家”系列包括《》《》《》《》《班花也辛苦》《》《天下我最拽》《我是搞晕大使》；“同桌冤家的快乐冒险”系列包括《植物大战僵尸》《惜城灵魂出窍记》。这些作品风靡全国中小学校园。她的小说给带来了一股清新的空气，少男少女的成长是她所有小说中关心的主题。她以女性作家特有的敏感、细腻、体贴和善良走进了少男少女的情感世界与心灵世界；她的小说写得非常好玩和好看，十分吸引小读者，却始终渗透着她一个不变的追求：和读者一起长大，使读者回味无穷，大人读了也仿佛回到了那天真的童年时代、拥有一颗宝贵的童心！她的小说把我们带进了一个美妙、无以伦比的世界，贴近我们的心声，让我们看了心中的所有不满和伤心都统统消除，她的书是消除烦恼的一颗。2015年一月伍美珍儿童文学工作室依托北京少年儿童出版社正式成立。三色堇一直在思念闪闪惹人爱在你鼻尖跳舞拥抱幸福的小熊蝴蝶落在流泪手心遇见火星女孩愿望树下的呼唤简单地喜欢你你是我的哥同桌薄荷糖女孩最美的夏天依兰花女生飘在天空的果冻天蓝色的阳台美人鱼在彼岸唱歌
外号像颗怪味豆我的同桌是班长做好学生有点累单翼天使不孤单青蛙王子副班长永远的超级四班老天会爱笨小孩我们班的狗仔队巧克力味的暑假六四班的追星族生命流泪的样子没有秘密长不大青蛙军团爱地球穿越天空的心灵猪仔头的温暖之旅我来自孤独星球我们班的小童星班级宠物一家亲叛逆的蛋壳组合
第一季《爸爸我要钱》《走进花儿街》《考试真疯狂》《都是周记惹的祸》第二季《亲爱的实习老师》《我是搞晕大使》《班花也辛苦》《天下我最跩》
植物大战僵尸惜城灵魂出窍记阿呆穿越笔记女巫生日快乐小小龙猫多多咯穿睡衣的奥斑马功夫饭团小熊猫圣诞老人的驯鹿鲁道夫海底大章鱼变形金刚白雪公主北极熊纯天然寿司主义可乐爱生气黑暗月饼料理披萨们武功秘籍蔡一心是大家眼里的“好学生”。她是班长、老师的宠儿，爸爸妈妈也以这个女儿为骄傲。甚至当她犯了错误时，老师也会尽量护着她。但是，作为“好学生”，她却感到自己并非如别人所想的那么轻松和快乐。同学的不理解，老师和父母的期待，都让她感到自己活得很累……“抠门男生”李彦宽有一个孩子十足的妈妈。这个妈妈喜欢给自己买衣服，喜欢化妆，从不干家务，从不过问孩子的成绩。更为过分的是，妈妈竟热心地领来一个“表妹”在家里住。李彦宽虽然时不时地整这个“表妹”，却也不得不在学校和家里为妈妈收拾一些“残局”……一个好动、好说话、好做小动作的男生杨自热，因为和班长蔡一心做同桌，感到自己处处受到监视和限制，而且每次发生冲突，他觉得老师都在包庇班长。他想尽了一切办法，软硬兼施，企图收买或是制服班长，结果搞得班里鸡飞狗跳，不得安宁……失去了父爱或者是母爱的孩子，被称为“单翼天使”。大家眼里的“优秀生”张小伟就是这样的一位“单翼天使”。他的内心，是一口深井，隐藏着伤心、孤独和难言的苦衷。渐渐的，他发现周围的同学中，有不止一个像自己一样的“单翼天使”。他们表面上和大家一样快乐，内心里却都有着挥之不去的忧伤。唯有给予和宽容才能为自己赢得温暖和爱，单翼天使们只有彼此拥抱着才能飞翔，这便是张小伟的成长体会。三个爱吃丸子的女生组成了“丸子军团”。她们分别给自己取了好玩的代号：show韵丸、泡泡鱼丸和依贝丸。可是，三个人的朋友关系可是有点微妙的哦，况且女生心思又细，谁偏向了谁，谁又说了谁的坏话……这些可真是问题。是困难使得她们的心紧紧地连在了一起，也许如何应付困难都不是她们的长项，但三个人一起来应付就好得多，因为友情令她们不再孤单和害怕。在六四班，大家都有自己中意的偶像，比如三个“小丸子”喜欢的偶像分别是飞轮海、SHE、和张韶涵，而男生华汪德最崇拜的偶像是魔术大师刘谦，“泡泡鱼丸”卢竟甚至为了维护偶像吴尊不惜和死党翻脸……在成长的花季雨季中，偶像给我们带来的，不仅仅是浪漫欢笑的情怀，还有对奋斗的感触，对坚强的体验，以及对亲情的反思。“阳光姐姐嘉年华”系列均为青春文学故事，剧情起伏跌宕，引人入胜。文字间满是浪漫的情怀，清丽典雅，描摹少男少女的情怀细致入微。当然，也少不了阳光姐姐特有的幽默、欢快的风格。风靡全国中小学校园的幽默减压读本。主角是惜城、阿呆、兔子、咪咪，简称“惜呆兔咪”组合。这两对同桌冤家笑料百出，成为了小读者心中超受欢迎的主人公。在书的封面上印着这样一句话：“是很好笑的一本书，我心情一不好就看这本书，总是让我乐开怀！”同桌冤家四个人太受欢迎，后来又衍生出《同桌冤家的快乐冒险》、《同桌冤家走天下》、《同桌冤家写真本》、《同桌冤家动物园》、《同桌冤家吃货课堂》等系列。熊猫、松鼠、垂耳兔、考拉、食蚁兽，它们呆萌、优雅、神秘、搞怪……每个小动物都是个性十足的闪亮精灵，它们有许许多多你不知道的小秘密！在《同桌冤家动物园》中，你可以跟着“惜呆兔咪”一起，和动物们做好朋友。每本书后面还有小朋友们的动物作文，让你感受大家和身边的动物朋友的故事！“同桌冤家吃货课堂”是伍美珍倾心打造的一套新作。在这个新的系列中，所有的故事都是围绕着美食发生的，憨憨的阿呆和聪明的咪咪，爱读书的兔子和最会捣蛋的惜城，这两对同桌冤家展现了名副其实的吃货特质，本着专业的吃货精神，研究了各种各样让人垂涎欲滴的美食。与其他系列不同的是，每个故事后面都附有“吃货小厨房”，列出了详细的菜谱，你可以边看边学，亲自下厨实践哦！丛书延续了古灵精怪、幽默搞笑的基调，让人忍俊不禁。安徽大学 2013第八届中国作家富豪榜作家富豪榜 2013第八届中国作家富豪榜 中国图书商报校园小说外号像颗怪味豆我的同桌是班长做好学生有点累永远的超级四班六四班的追星族巧克力味的暑假没有秘密长不大单翼天使不孤单我们班的狗仔队青蛙王子副班长生命流泪的样子青蛙军团爱地球穿越天空的心灵猪仔头温暖之旅闪闪惹人爱考试真疯狂走过花儿街爸爸我要钱都是周记惹的祸亲爱的实习老师中国儿童文学稚嫩灵丹妙药   