陈俊峰，男，出生于1976年1月，安徽大学社会与政治学院副教授，硕士研究生导师，主要研究方向为城市社会学、住宅社会学、城乡一体化。1976年生，安徽肥西人，南京大学社会学博士。主要研究方向为城市社会学。2006年，安徽大学社会学系工作至今。担任安徽大学社会学系社会学教研室主任，“城市社会发展研究中心”主任；安徽省社会心理学会常务理事；安徽大学农村社会发展研究中心专职研究人员。目前的主要学术研究方向包括城乡统筹发展、住宅社会学、城市郊区化等领域。近年来，在《社会科学》、《开放时代》、《社会》、《中国农史》、《城市问题》、《住宅科技》、《中国房地产评论》、《重庆社会科学》、《华东经济管理》等刊物上发表学术论文20余篇，参编著作2部，主持课题4项，参研课题5项。第二届“青年教师教学基本功竞赛”优秀奖；“城乡一体化现状与发展路径研究—以安徽省为例”，第三届“湖湘三农论坛”一等奖。安徽省哲学社会科学规划项目，“安徽城乡经济社会一体化发展模式研究”，2009（省级，主持）；安徽省科技厅软课题“安徽科技人员科研诚信建设研究”，2010（省级，主持）；安徽省教育厅人文社会科学研究项目，“安徽省城市化进程中的郊区居住形态研究”，2009（厅级，主持）；安徽大学“211三期”重点项目，“安徽农村改革与新农村建设”子课题“农民融入城镇能力建设与城乡一体化研究”，2010（主持）。