张子侠，1960年生，历史系主任，教授，历史文献学博士生导师，历史文献学、史学理论与史学史硕士生导师，安徽省学科带头人培养对象，安徽大学中青年骨干教师，出版《二十四史述要》、《中国历史要籍研究资料辑要》、《国学通览》等专著，在《史学史研究》、《文献》等刊物发表论文60余篇，承担教育部项目2项，省教委2项，研究方向为史学理论、历史文献学及史学史。张子侠（1960.1—2011.12），1960年1月生，人。历史文献学，北师大研究所兼职，安徽省学科带头人培养对象，中青年骨干教师。1967年9月至1978年6月，在砀山县读小学、初中、高中；1978年9月至1982年6月，就读于历史系，获历史学学士学位。1982年7月至1989年11月，在历史系执教，任历史系副主任；1985年4月，加入；1989年12月至2002年2月，在历史系、史学研究所任教；其中，1990年1月至12月，参加由史学所举办的“全国史学理论青年骨干教师培训班”学习；1992年1月，任淮北师范大学历史系副主任；1993年7月至1994年12月，赴史学所访学；1996年7月，任淮北师范大学历史系主任；1997年10月，晋升教授；2000年1月，任淮北师范大学史学研究所所长。2002年3月至今，在任教；2006年6月，任安徽大学历史系副主任；2008年1月至今（2011年12月31日），任安徽大学历史系主任。张子侠教授的研究方向为史学理论、历史文献学及 。1991年9月，荣获淮北师范大学教书育人先进工作者称号；1992年6月，被评为淮北师范大学首批优秀青年教师；1995年8月，被评为淮北师范大学第二批优秀青年教师；2001年8月，荣获省教学成果二等奖。主要研究方向：历史文献学、史学史和史学理论，在《文献》、《史学史研究》、《史学月刊》等学术期刊上发表论文七十余篇，出版《二十四史述要》、《中国历史要籍研究资料辑要》、《国学通览》等著作，主编《安徽通史》（卷）等，主持国家清史工程项目1项，省部级项目2项，教育厅项目2项。中国共产党优秀党员，历史文献学专家，安徽省历史学会副会长，安徽大学历史系主任，安徽大学历史系教授、博士生导师张子侠同志，在工作中，因心脏病突发，经抢救无效，于2011年12月31日12时30分在逝世，享年52岁。张子侠同志，忠于党，忠于国家，兢兢业业，恪尽职守。他治学严谨，学术成果丰硕，在历史文献学、史学史、史学理论等研究领域，建树卓著。他为人师表，诲人不倦，执教三十年，桃李满园。张子侠同志为安徽省特别是安徽大学的历史学教育和学科学位点建设奉献了毕生精力，做出了卓越的贡献，并一直工作到生命的最后时刻，因公殉职。评秦汉，论隋唐，史苑纵横名学者；具谋猷，能识断，教坛倜傥真丈夫。——文献整理与研究中心主任  敬挽逍遥水咽，悼才高识远名教授；悲，哀义重情深好儿男。——安徽文献整理与研究中心 敬挽事业垂成，子胡遽去？夙愿未了，侠已难回！才得知非，公乃弃世；奈何辩史，天不假年。高谭惊四座，犹觉朗言在耳；残冬悲永诀，那堪楚些招魂！----- 拜撰二〇一二年元旦诸伟奇，教授，原古籍办主任张子侠教授の讣报に接し、深い悲しみに包まれています。张先生は中国古代史の専家であり、安徽大学歴史系主任として、日本を访问され、ご讲演をいただきました。その深い学识に、高知大学の教师、学生は深い感铭を覚えました。また先生は、高知大学との共同研究にも着手され、これから成果が期待されるところでありました。研究途上でのご逝去は、诚に残念でなりません。安徽大学と高知大学のかけ桥となって活跃された张先生、そして残されたご遗族に対し、高知大学を代表して改めて深い哀悼の意を表します。高知大学教育学部长　远藤隆俊高知大学系长　吉尾　寛高知大学人文学部准教授　　俊2012年1月4日惊闻张子侠教授去世的消息，我被深深的悲痛所包围。张先生是中国古代史的专家，作为安徽大学历史系主任来访过高知大学并为师生们做了精彩的演讲。其为学之精，授业之道给高知大学的师生留下了深刻的印象。张先生与高知大学的共同合作项目正在进行，在这即将出成果之际，他那样具有才华的人，竟在中年溘然长逝，实在令人惋惜，且又感念不已！我谨代表高知大学和我本人在此为两校交流做出突出贡献的张先生的、子女及亲戚致以深深的哀痛和追思以及真诚的慰问。高知大学院长 　远藤隆俊高知大学人文社会科学系长　吉尾　寛高知大学人文学院　高桥　俊2012年1月4日张子侠教授治丧委员会并转家属：惊悉张子侠教授逝世，不胜悲痛！张子侠教授是我省著名的历史文献学专家，在历史文献学、史学史、史学理论等研究领域成果卓著，执教三十年，为我省历史教育事业培养了大批人才，并为此奉献了毕生精力，最终累倒在工作岗位上。在担任省历史学会副会长期间，为我省历史学的发展做出了重要贡献。他的逝世，是我省史学界乃至全国史学界不可弥补的损失。我们对张子侠教授的逝世表示深切的哀悼，并向家属表示亲切慰问，祈请家属节哀保重。张子侠教授虽已离去，但学识常在，精神长存！肃此电达安徽省历史学会二零一二年元月二日惊悉张子侠教授病逝，谨表沉痛的哀悼！子侠教授是我的好朋友，是贵系的好主任！他的逝世是安徽大学历史学科的重大损失！谨向亲属致以问候，并请节哀顺变。南开大学李治安教授痛悼。惊悉子侠教授逝世，不胜悲痛。请向其家人转达慰问并请节哀。安徽大学历史系：惊闻著名历史文献学及学者、安徽大学历史系主任、博士生导师张子侠先生于2011年12月31日不幸英年早逝，我们为失去这样一位出色的学者、优秀的教授和亲密的朋友感到万分悲痛！张子侠先生长期从事中国历史文献学、的研究，多有建树，成家，在国内有较大的学术影响。三十年来，先后任教于省内多所高校，在教学、管理和学科建设等各方面都取得了杰出成就，桃李满园。哲人其萎，学林共哀！敬请转告我们对张教授家人的慰问！附挽联两副：评秦汉，论隋唐，史苑纵横名学者；具谋猷，能识断，教坛倜傥真丈夫。——安徽文献整理与研究中心主任 牛继清 敬挽逍遥水咽，悼才高识远名教授；芒砀山悲，哀义重情深好儿男。——安徽文献整理与研究中心 敬挽安徽大学历史系：惊悉张子侠教授不幸英年早逝，深为悲痛。子侠教授是山东大学的杰出校友，其大学生活就是在我们山东大学历史系（历史文化学院的前身）度过的。求学期间，其学问和人品就深受老师和同学推重；工作后更是以历史文献学等多方面的研究享誉学界，其笃实的学风与杰出的学术成就向为学界钦慕。子侠教授的辞世是教育界和学术界的重大损失，也是我们山东大学历史文化学院的重大损失。谨致哀悼之情，并请向其亲属转达诚挚的慰问。山东大学历史文化学院院长并全院师生。二0一二年一月二日安徽大学历史系安徽大学张子侠教授治丧委员会：惊悉张子侠主任不幸因病逝世，曷胜哀痛。张子侠教授致力于史学研究数十年，学识广博，以丰硕的学术成果享誉于史学界，在历史文献学、中国史学史、史学理论等研究领域卓有建树。张子侠教授毕生献身教育事业，诲人不倦，是众多学子的良师益友。张子侠教授英年早逝，诚堪痛惜！特此致函吊唁。谨向张子侠教授家属表示深切慰问。中山大学历史学系二〇一二年一月二日安徽大学历史系安徽大学张子侠教授治丧委员会：惊悉张子侠教授因病逝世，不胜悲痛！子侠先生乃谦谦君子，待人诚恳，品德高尚。他毕生献身学术，治学谨严，学问精湛，成就斐然，声著学界。子侠先生从教数十载，培育学子无数。他近年主政母系，兢兢业业，殚精竭虑，时时以母系发展为念，建树卓著。我与子侠先生近年交往，对他的为人和学识均极感佩。未料他以五旬盛年，即因病遽然辞世，骤闻噩耗，哀伤莫名！特此致函，以表哀悼，并请代向子侠先生家属表示亲切慰问。中山大学历史学系 二〇一二年一月二日惊闻张子侠教授因心脏病突发不幸逝世，谨表沉痛哀悼，并请转达对张子侠教授家属的问候。专肃周一平并史学理论及史学史硕士点安徽大学历史系：惊悉张子侠主任不幸逝世，无任悲痛。张子侠主任为人正派，治学严谨，学术成就卓著，特别是在中国史学史的研究领域做出了重要贡献。他是我校史学理论与史学史研究中心兼职研究员，对我们的研究工作给予了极大的支持。他的不幸去世，是史学理论与史学史学界的重大损失。我们表示沉痛的哀悼，并通过你们向其家属表示深切的慰问。北京师范大学历史学院暨史学理论与史学史研究中心2012年1月3日安徽大学历史系：得悉张子侠同志不幸因病逝世，深为悲痛，特致电表示深切哀悼，并向其家属表示亲切的慰问，望忍痛节哀。华东师范大学历史学系二O一二年一月三日安徽大学历史系：惊悉安徽大学历史系主任、安徽省历史学会副会长、博士生导师张子侠教授不幸逝世，深感痛惜。子侠教授长期致力于历史研究与历史教育事业，数十年如一日，成就斐然，桃李满天下，在安徽省乃至全国史学与教育界享有盛誉，备受广大史学同道的尊敬与爱戴，与我所多次合作愉快，张教授的逝世是史学界的重大损失。在此悲痛之际，我们仅以无比悲痛的心情向贵系同仁及张子侠教授家属致以最深切的哀悼和最诚挚的慰问。张子侠教授千古！安徽省社会科学院历史研究所2012-1-3张子侠教授治丧委员会并转家属：惊悉张子侠教授逝世，谨表沉痛的哀悼！张子侠教授是我省著名的历史文献学专家，为我省历史学的发展做出了重要贡献。他的逝世，是我省史学界乃至全国史学界不可弥补的损失。谨致哀悼之情，并请向其亲属转达诚挚的慰问。宿州学院二零一二年元月三日安徽大学历史系：惊悉张子侠教授仙逝，万分悲恸！张先生为中国史学史、中国历史文献学学科贡献巨大，亦为安徽省史学界贡献殊异。他的去世，实为史学界一大损失。我们为失去一位杰出同仁和亲爱朋友而无比痛心。然逝人已远，无可追返。谨向其亲属致以诚挚问候，并祈张子侠教授千古！淮北师范大学历史与社会学院2012年1月2日安徽大学历史系：惊悉贵系张子侠主任因工作劳累，英年早逝在工作岗位上，万分悲痛。子侠同志一生兢兢业业，克己奉公，为人师表，是安徽大学的学科带头人、博士生导师，为贵校历史学科建设和发展作出了重要贡献，在中国历史文献学和史学史研究领域，成果丰硕，享有盛誉。对他的去世，徐州师范大学历史文化学院全体师生深表悲痛和惋惜。谨向你们，并通过你们向张子侠主任家人表示沉痛哀悼和诚挚的问候，相信你们定会化悲痛为力量，继续完成子侠同志未竟的事业。徐州师范大学历史文化学院2012年1月3日张子侠教授治丧委员会：惊悉张子侠教授逝世，不胜悲恸 ！在下与子侠教授师友兄弟多年，治学处世、教书育人，从子侠教授处获益良多，因客观限制不能为子侠教授送行，谨此哀悼！张子侠教授勤奋治学、无私奉献，在中国历史文献学、史学史、史学理论等领域成就斐然；金针度人，桃李满园的风范，堪为楷模！他的英年早逝，使学术界失去一位优异的学者，使教育界失去一位优秀的教师，是不可弥补的重大损失！我们将继续张子侠教授的未竟事业，完成张子侠教授的遗愿！子侠兄，一路走好！张子侠教授千古！安徽大学历史系：惊闻张子侠教授不幸逝世，我们深感悲痛！张子侠教授长期致力史学研究，成果丰硕，在历史文献学、中国史学史、史学理论等领域有重要影响。孰料天妒英才，时当盛年，张子侠教授却英年早逝！痛何以堪！特致函吊唁，谨表哀悼之情，并请向张子侠教授家属转达深切慰问！河南大学历史文化学院2012年1月4日安徽大学历史系：惊悉张子侠教授因病逝世，不胜哀痛。张子侠教授在历史文献学、史学史、史学理论等研究领域做出了重要贡献。其为人和治学以严谨著称，为同行所敬仰。他的逝世不但是贵校不可弥补的损失，也使我们失去了一位良师益友。谨对张教授的逝世致以沉痛的哀悼，并望亲属节哀顺变。浙江师范大学历史系2012年1月3日张子侠教授治丧委员会:惊闻张子侠教授遽然病逝，不胜震悼！子侠教授的逝世是安徽大学历史学科的重大损失！也使历史学界失去一位好同仁、好朋友！我们对子侠教授的逝世表示深切哀悼，谨向子侠教授亲属致以问候，并请节哀顺变。安徽省砀山县博士生导师史学理论及史学史研究员安徽大学山东大学宿州学院中国共产党淮北师范大学华东师范大学北京师范大学专业技术职务安徽大学历史系史学史秦汉魏晋南北朝合肥安徽牛继清芒砀山诸伟奇安徽大学中文系高知大学人文社会科学高桥遗孀教育学院副教授中国史学史中国古代史学史卓然王育济吴义雄扬州大学