蒋含平，女，安徽巢湖人，汉族，中共党员。1984年参加工作。现为副院长、教授、硕士生导师，院党委委员。中国新闻史学会理事。工作简历：1986年至1997年，在任教，教授中国新闻史、广告学等课程；同时参与对外汉语教学。1997年被评为副教授。1997年至1998年，受学校选派赴韩国中文系任教。1998年至今，在任教，教授本科中国新闻史、名记者研究、当代中国新闻事业，以及研究生中外新闻史专题等课程。1996年至2007年，任安徽大学教育工会兼职副主席、女工委主任。2002年起兼任新闻学系主任。1980年至1984年，在中文系汉语言文学专业学习。1985年至1986年，在复旦大学新闻系进修新闻学课程。1991年至1992年，在进修中国现当代文学硕士课程。1999年至2001年，在进修中国古典文学硕士课程。2003年至2004年，在做访问学者。主要研究方向为中国新闻史。聘任副教授以来，发表相关论文十余篇。其中中国新闻史论文主要有：《史量才时期<申报>经营策略探析》 （《新闻传播论坛》第二辑，南京大学出版社）《安徽近代第一次报刊热潮探源》 （《新闻大学》1997年春季号）《从萧乾通讯看30年代作家通讯特色》 （《》2003年，四川大学出版社）《130年前的“新闻秀”——评<申报>早期新闻报道中的文学性描述》 （《新闻记者》2005年第3期）《平民与知识分子双重视角下的海外世界——论邹韬奋海外通讯的特色及历史地位》 （《新闻大学》2005年第2期）《从<新青年>看陈独秀的编辑技巧》 （《淮北煤炭师范学院学报》2006年第1期）《“刊物本身是可以赖发行收入自给的”——储安平<观察>的经营策略探析》（《新闻记者》2006年第9期）《“苏报案”的辨正与思考》 （《新闻与传播研究》2006年第3期）《从<观察>看储安平的自由主义新闻理念与新闻实践》 （《现代传播》2007年第1期）编著中国新闻史教材两部：《中国新闻史纲》（合著，1997年黄山书社出版。）《简明中外新闻事业史》（合著，2004年出版。）此外，1997年参与复旦大学宁树藩教授主持的中华社科基金项目“中国地区比较新闻史”研究，撰写《安徽新闻事业发展概要》部分。1995年主持并完成省教委科研项目“安徽新闻史研究”。1999年主持并完成省教委科研项目“通讯文体发展研究”。2005年起主持省教委教改项目“新闻学打通专业教学体系改革探讨”。2002－2003年度被评为安徽大学教书育人先进个人。2000年被评为安徽省女教职工工作先进个人。2006年被评为安徽省女教职工工作先进个人。2006年度被评为安徽大学优秀共产党员。安徽大学新闻传播学院安徽大学中文系新闻专业祥明大学安徽大学新闻传播学院安徽大学新闻传播学院安徽师范大学安徽大学中文系安徽大学中文系复旦大学新闻学院新闻春秋合肥工业大学出版社