周立志，1963年11月生，，博士生导师。 1984-1988年在安徽大学生物系动物学专业学习，1994-1997年在东北师大学生命科学学院攻读动物学专业硕士学位，研究方向为鸟类生态学，1997-2000年在中国科学院动物研究所攻读动物学专业博士学位，研究方向为动物地理学。安徽大学资源与环境工程学院院长。1988年7月毕业于安徽大学生物系动物学专业，获理学学士学位。1997年7月毕业于东北师范大学生命科学学院动物学专业，研究方向为鸟类生态学，获理学硕士学位。2000年8月毕业于中国科学院动物研究所动物学专业，研究方向为动物地理学，获理学博士学位。1988.7-1994.9；2000.7-2001.9，在淮北煤炭师范学院生物系任教，承担理论和实验教学，2001.3-9，担任副系主任。2001-2010年, 在安徽大学生命科学学院任教，2006.9-2010.6，担任生命科学学院副院长。2011年以来，担任资源与环境工程学院副院长、院长，生态学硕、博士学位点研究生导师。兼职担任中国动物学会理事、中国兽类学会理事、中国鸟类学会理事、中国生态学会动物生态专业委员会委员、中国生态学会生态学教育专业委员会委员、《中国鹤类通讯》副主编、《兽类学报》编委，安徽省动物学会副理事长兼秘书长、安徽省野生动植物保护协会副理事长、世界自然保护联盟物种存活委员会和国际湿地（IUCN SSC/WI）鹤类专家组成员、中华人民共和国濒危物种委员会协审专家，安徽省林业系统自然保护区评审委员会副主任，曾担任国家自然科学基金委员会生命科学部第十一、十二届学科组评审专家。本科生课程：《》及《》、《动物生物学实验》、《》、《》和《》等。研究生课程：《》、《高级生态学》、《》、《》等。1）长江中下游湖泊水鸟越冬生态及其多样性维持机制；2）濒危水鸟的保护遗传学及种群管理；3）区域生物多样性监测技术和信息化管理；4）干旱景观小哺乳动物的分子生物地理学。主持国家自然科学基金项目5项、世界野生生物基金会（WWF）项目2项、世界鹤类基金会（ICF）项目1项、安徽省自然科学基金项目和安徽省教育厅重点科研3项，安徽省林业厅、环保厅以及企事业单位委托项目多项。学术记录发表学术论文82篇，译文38篇，主编专著2部，参与编写2部、翻译著作1部。地位记录中国动物学会理事。中国动物学会兽类学分会理事。中国动物学会鸟类学分会理事。中国生态学会动物生态专业委员会委员。中国生态学会生态教育专业委员会委员。《兽类学报》编委。中华人民共和国濒危物种委员会协审专家。国家自然科学基金委员会第十一、十二届专家评审组成员。世界自然保护联盟物种存活委员会和国际湿地（IUCN SSC/WI）鹤类专家组成员。安徽省动物学会副理事长兼秘书长。安徽省野生动植物保护协会副理事长。安徽省生态与湿地保护协会理事。安徽省林业系统自然保护区评审委员会副主任。教育部高校自然保护与环境生态类教学指导委员会委员。1）长江中下游湖泊水鸟越冬生态及其多样性维持机制。2）濒危水鸟的保护遗传学及种群管理。3）区域生物多样性监测技术和信息化管理。4）干旱景观小兽乳动物的分子生物地理学。国家自然科学基金项目6项、世界野生生物基金会（WWF）项目2项、世界鹤类基金会（ICF）项目1项、安徽省教育厅重点科研2项，安徽省林业厅和环保局以及企事业单位委托项目多项，所承担的科研项目经费累积达400多万元。发表学术论文70余篇，译文38篇，主编专著2部，参编2部、翻译著作1部。主持国家自然科学基金项目：中国沙鼠亚科的分子系统地理学研究（30370215）。欧亚干旱区若干沙鼠的分布学和系统地理学研究（30711120659国际合作项目）。长江流域留居东方白鹳繁殖适应性及其形成原因的研究（30470257）。迁徙停歇地繁殖东方白鹳的种群遗传背景及其保育策略（30870317）。中韩东方白鹳种群保护与生境恢复国际研讨会（31081340354国际合作项目）。长江中下游湖泊越冬白头鹤对湿地扰动的生态适应（31172117）。主持国家科技支撑计划子课题：沉陷区湿地生态系统重构与生态服务功能示范（2012BAC10B02-8）。主持国家林业局项目：大别山山地（安徽）陆生野生动物资源调查（2012-2013）。主持中国工程院重大咨询项目子课题：淮河流域湿地现状、问题及与水生态安全的关系研究（2011-2013）。主持W WF项目：长江流域淡水生态区生物多样性展望（安徽部分）（CN0088.03-YZ01）。长江中下游和南黄海湿地水鸟调查（安徽部分）（CN039.02）。主持ICF项目：安庆沿江湖泊越冬白头鹤的生境选择（2004）。主持省科技厅项目安徽省生物物种资源信息中心建设(PT20083024)。我国湖泊野生克氏原螯虾的种群遗传多样性研究(11040606M76)。主持省教育厅项目：几种水鸟对湿地环境污染的预警作用研究。污染胁迫下克氏原螯虾种群的遗传分化。主持安徽省环保局项目：安徽省物种资源调查。鹞落坪国家级自然保护区生态本底调查和社区可持续发展研究。安徽省生物物种资源保护与利用规划。主持安徽林业厅项目：安徽省国家重点保护野生鸟兽调查监测技术研究安徽省湿地野生动物资源调查主持的其他项目：欧盟生物多样性项目子项目菜子湖生物多样性调查研究。骆岗机场鸟类调查与鸟撞生态防治对策研究。迪沟湿地生态调查。骆岗机场夜间鸟情调查研究。沙颍河航道治理工程生态调查。沱湖湿地生态调查。望东公路长江大桥段生态调查。淮河干流水生生物监测。我国重点海域水鸟调查。合肥新桥国际机场鸟类群落生态调查及鸟击防范对策研究。出版论著安庆沿江湖泊湿地生物多样性及其保护与管理. 合肥工业大学出版社，2009（共同主编）。中国鹤类研究文献题录，安徽大学出版社，2005.9（共同主编）。新视野百科全书鸟，河南科学技术出版社，2004.6（合作翻译）。啮齿动物生态学，上海交通大学出版，2008.1（参编）。发表的部分论文（第一作者和通讯作者）1. ZhouLizhi, Ma Yong, Rodent species richness in relation to environmental factors inthe arid regions of China. Arid Ecosystems，2001, 7(14-15):67-78。2. GuiyiZou, Lizhi Zhou（通讯作者）, Xiangdong Zha, Baowei Zhang, Tianbiao Zhao, Jun Liang.Geographicalpattern and historical demography of midday gerbil Meriones meridianus inferredfrom the sequences of the mitochondrial DNA control region. Journal of RussianTherology, 2008, 7（1）：25-32。3. YajunXING, Lizhi ZHOU（通讯作者）, Youyu ZHANG and Xinjian WANG. Geographical patterns based onfaunal types of breeding birds and mammals. Integrative Zoology, 2008, 3(4):280 - 289。4. ShutingZAN, Lizhi ZHOU（通讯作者）, Hao JIANG, Baowei ZHANG,Zhi'an WU, Yinxu HOU. Genetic structure of the oriental white stork (Ciconiaboyciana): implications for a breeding colony in a non-breeding area.Integrative Zoology, 2008, 3(3): 235 - 244。5. ZhouBo，Zhou Lizhi（通讯作者），Chen Jinyun，Xu Wenbin. Diurnal Time-Activity Budgets of Wintering Hooded Cranes(Grus monacha) in Shengjin Lake, China. Waterbirds, 2010, 33(1): 110-115。6. YunHuang，Lizhi Zhou（通讯作者）. Screening and application of microsatellite markers for geneticdiversity analysis of Oriental White Stork (Ciconia boyciana). Chinese Birds，2011,2(1):33–38。7. ChenJinyun, Zhou Lizhi（通讯作者）, Zhou Bo, Xu Renxin, Zhu Wenzhong, Xu Wenbin. Seasonal dynamics ofwintering waterbirds in two shallow lakes along Yangtze River in AnhuiProvince. Zoological Research，2011,32(5): 540-548。8. LiliZhang, Lizhi Zhou（通讯作者）, Yanli Dai. Genetic structure of wintering Hooded Crane (Grusmonacha) based on mitochondrial DNA D-loop sequences. Chinese Birds, 2012,3(2): 71-81。9. GangLiu，Li-zhi Zhou（通讯作者），Chang-ming Gu. Complete sequence and gene organization of themitochondrial genome of scaly-sided merganser (Mergus squamatus) and phylogenyof some Anatidae species. Mol Biol Rep, 2012,39（3）:2139-2145。10. GangLiu, Lizhi Zhou（通讯作者）, Lili Zhang, Zijun Luo, Wenbin Xu. The complete mitochondrialgenome of Bean goose (Anser fabalis) and implications for Anseriformestaxonomy. PLoS ONE, 2013, 8(5): e63334.doi:10.1371/journal.pone.0063334。11. GangLiu, Lizhi Zhou（通讯作者）, Xiaohua Li and Dimiao Lu. Population genetic structure of theinvasive red swamp crayfish in China revealed by ITS1 variation. BiochemicalGenetics, 2013, 51: DOI 10.1007。12. LizhiZhou1（通讯作者）, Weiwei Xue, Shuyu Zhu, Kai Shan, and Junlin Chen. Foraging habitatuse of Oriental White Stork (Ciconia boyciana) recently breeding in China.Zoolgoical Science, 2013, 30(7): 559–564。13. ChenYANG, Yinxu HOU, Lizhi ZHOU（通讯作者）. Behaviors of the Oriental White Stork(Ciconia boyciana) in a semi-natural enclosure. Chinese Birds, 2013, 4(2)::161–169。14. ZhaoFengting, Zhou Lizhi（通讯作者）. Habitat utilization and resource partitioning of wintering hoodedcrane and three goose species at Shenjin Lake. Chinese Birds, 2013。15. 周立志, 宋榆钧. 长春花背蟾蜍春夏季种群生态研究. 动物学杂志, 1997, 32(6): 26-31。16. 周立志, 宋榆钧. 花背蟾蜍摄食生态的研究. 生态学杂志,1997,16(4): 29-34。17. 周立志, 宋榆钧, 贾庆舒, 赫锦峰. 花背蟾蜍繁殖种群的食物多样性和营养生态位研究. 动物学杂志, 1998 , (2): 40－45。18. 周立志, 宋榆钧, 马勇.紫蓬山区三种鹭繁殖生物学研究. 动物学杂志, 1998, 33(4): 34-38。19. 周立志, 宋榆钧, 王岐山. 仙八色鸫繁殖习性和雏鸟生长的研究. 东北师大学报, 1998,(3): 84-88。20. 周立志, 宋榆钧, 宣颜. 紫蓬山区国家级森林公园春夏季鸟类的生态分布和区系分析. 东北师大学报, 1998,(1):63-68。21. 周立志, 马勇，宋榆钧. 紫蓬山区国家级森林公园繁殖鸟类资源及保护对策. 野生动物, 1998, 19(6): 14-15。22. 周立志, 宋榆钧. 紫蓬山区三种鹭繁殖成效研究.生物学杂志, 1999, (3):21-23。23. 周立志, 宋榆钧. 紫蓬山区三种鹭雏鸟的食物多样性研究. 生态学杂志, 2000, 19(3): 66-68。24. 周立志，马勇，李迪强等. 大沙鼠在中国的地理分布. 动物学报, 2000,46(2):130-137。25. 周立志，马勇，叶晓堤等. 沙鼠亚科物种空间分布格局及其与环境的关系. 动物学报, 2001, 47(6):616-624。26. 周立志, 宋榆钧. 乌鸫繁殖生态的研究. 生态学杂志, 2001,20(4):32-34。27. 周立志，马勇等. 中国干旱地区啮齿动物物种分布的区域分异. 动物学报, 2002, 48(2):183-194。28. 周立志, 马勇. 中国干旱区啮动物物种多样性分布格局. 生物多样性, 2002,10(1):44-48。29. 周立志. 松鸦的繁殖生态. 动物学杂志，2002,37(5):66-69。30. 周立志，宋榆钧，王岐山. 红头长尾山雀繁殖生态的研究.生态学杂志, 2003, 22(2):24-27。31. 周立志，李进华，尹华宝，苌伟，王翔，刘奇，徐思琦，桂学琴，严睿文. 三种重金属元素在鹭卵中富集特征的初步研究. 应用生态学报, 2005，16（10）: 1799-1804。32. 周立志，李进华，张磊，仇文娜，于振伟，杨浅，陈春玲. 颍上八里河自然保护区鹭卵3种重金属残留分析. 动物学杂志，2006, 41（2）：48-52。33. 杨陈，周立志（通讯作者），朱文中，侯银续. 越冬地东方白鹳繁殖生物学的初步研究. 动物学报, 2007, 53（2):215-226。34. 侯银续，周立志（通讯作者），杨陈，王岐山. 越冬地东方白鹳的繁殖干扰. 动物学研究, 2007, 28(4):344-352。35. 宁恕龙，周立志(通讯作者)，张保卫等. 基于线粒体细胞色素b基因的中国大沙鼠系统地理格局. 动物学报, 2007, 27 (4):195-199。36. 王新建，周立志(通讯作者), 张有瑜，邢雅俊，顾长明. 周立志安徽省兽类物种多样性及其分布格局. 兽类学报, 2007,27(2):175-184。37. 梁君，周立志(通讯作者)，张保卫等. 长爪沙鼠线粒体细胞色素基因的遗传变异及地理分化. 兽类学报, 2007, 27 (2):138-145。38. 陈春玲, 周立志（通讯作者）, 江浩, 吴治安, 邓磊, 汪维平, 杨荣景, 童康. 几种常见有机氯农药在东方白鹳和白鹤羽毛中的残留分析. 动物学研究, 2008,29(2)：159—164。39. 张有瑜, 周立志（通讯作者）, 王岐山, 王新建, 邢雅俊. 安徽省繁殖鸟类分布格局和热点区分析. 生物多样性, 2008, 16 (3): 305–312。40. 昝树婷, 周立志（通讯作者）, 江浩, 张保卫, 吴治安. 合肥野生动物园东方白鹳的保护遗传学初步研究. 生物学杂志, 2008, 25(6)：22-25。41. 周立志，张磊，仇文娜，于振伟，杨浅，陈春玲. 夜鹭雏鸟三种重金属污染物的富集特征.安徽大学学报(自然科学版), 2009，33（5）：86-90。42. 刘彬，周立志（通讯作者），汪文革，沈三宝，韩德民. 大别山山地次生林鸟类群落集团结构的季节变化. 动物学研究, 2009，30(3)：277-287。43. 周波，周立志（通讯作者），陈锦云，徐文彬，程元启. 升金湖越冬白头鹤集群变化及领域行为. 野生动物, 2009，30（3）：133-136。44. 周立志. 安徽省鸟类分布新记录--震旦鸦雀. 安徽大学学报（自然科学版）,2010，34（4）：91-9245. 陈军林，周立志（通讯作者），许仁鑫，韩德民，刘彬，曹玲亮，王勋，薛委委. 巢湖湖岸带鸟类多样性的初步研究. 动物学杂志，2010，45（3）：139-147。46. 张伟，张保卫，周立志（通讯作者）. 使用林鹳微卫星引物对东方白鹳基因组DNA进行交叉扩增. 生物学杂志, 2010，27（4）：45-48。47. 王丽君，周立志（通讯作者），万政云，张保卫，许仁鑫，张有瑜，薛委委. 骆岗机场鸟类多样性及鸟击风险分析. 野生动物, 2010，31（3）：127-130。48. 薛委委，周立志（通讯作者），朱书玉，单凯，王立东，许仁鑫. 迁徙停歇地东方白鹳繁殖生态研究. 应用与环境生物学报, 2010,16（6）：828-832。49. 王丽君，周立志(通讯作者)，马勇. 中国鼠疫宿主鼠类丰富度格局及疫区环境因子分析. 兽类学报，2010，30（4）：357-364。50. 曹玲亮，周立志（通讯作者），张保卫. 安徽三大水系入侵物种克氏原螯虾的种群遗传格局. 生物多样性, 2010,18(4):398-408。51. 陈锦云, 周立志（通讯作者）. 安徽沿江浅水湖泊越冬水鸟群落的集团结构. 生态学报，2011, 31(18): 5323-5331。52. 谷登芝, 周立志（通讯作者）, 马勇, 宁恕龙, 侯银续, 张保卫. 中国柽柳沙鼠线粒体DNA 的地理变异及其亚种分化. 兽类学报，2011,31(4):347 -357。53. 代艳丽, 周立志（通讯作者）. 一种改进的方法提取白头鹤烘便DNA. 野生动物，2011, 32(4): 203-20754. 徐小雨，周立志（通讯作者），朱文中，许仁鑫，曹玲亮，陈锦云，王勋. 菜子湖大型底栖动物的群落结构特征. 生态学报， 2011, 31（4）：943-953。55. 吴东艳，周立志（通讯作者）.安徽沿江两个富营养化浅水湖泊克氏原螯虾 (Procambarus clarkii)遗传毒性比较. 湖泊科学, 2012，24（1）:129-136。56. 罗子君，周立志（通讯作者），顾长明. 阜阳市重要湿地夏季鸟类多样性研究. 生态科学, 2012, 31(5): 530-537。57. 黄翔，周立志（通讯作者）.蒙新区子午沙鼠种群的遗传多样性和遗传结构. 兽类学报, 2012,32 (3):179 -187。58. 周璐璐，周立志（通讯作者），万政云，薛委委，李春林，许仁鑫. 合肥新桥国际机场鸟类多样性及鸟击风险评价. 四川动物，2013，32（4）：619-626。科研记录王岐山，周立志. 中国鹤形目鸟类的系统研究.安徽省科学技术奖三等奖，2007。2005年被遴选为“安徽省高校学科拔尖人才”。2006年度获“安徽省优秀共产党员”称号。2006年被遴选为“安徽省学术与技术带头人后备人选”。2010年被遴选为“安徽省学术与技术带头人”。2006年以来先后担任安徽大学生命科学学院副院长、资源与环境工程学院副院长、院长。入选安徽省高等学校“十五”优秀人才计划第二批学科拔尖人才、安徽省第二批学术和技术带头人
。2007年获安徽省科学技术奖自然科学奖三等奖。曾获安徽省教学成果一等奖、安徽大学青年教师教学优秀奖三等奖、安徽大学董事会教学优秀奖，主讲的《生态学》获安徽省精品课程称号。2006年获安徽省“优秀共产党员”称号
。教授动物学动物学实验生态学普通生物学地理信息系统生物地理学保护生物学鸟类学  