武菁，女，1958年出生，博士，是教授、中国近现代文化史方向硕士生导师。1989年获历史学硕士学位。1995年以来任中国近现代史教研室主任。研究特长为中华民国史、抗日战争史及安徽地方史。自1989年起曾在美国《民国杂志》、中国《民国研究》等中外刊物发表论文数十篇，出版了《中国抗日战争史》（）（合著）《蒋介石政权与纳粹德国》（）诚信为本 以义取利——关于儒商文化与儒商精神，人民日报学术版2007年5月11日战时国民政府侨务政策与华侨的历史作用，《安徽大学学报》2006年第1期
抗战时期国民政府与韩国独立运动，《安徽大学学报》2008年第3期回眸两岸六十年，《中国法制新闻半月刊》2005年第10期梅乐和维护海关行政“完整”若干问题再探析，《安徽大学学报》2009.6《独立评论》与七七事变前北方学人的抗日主张，陈谦平主编《中华民国史新论》北京，三联书店2008.8《抗日战争纪事本末》，2008年4 月版（合著，第一作者，本人承担20万字）《中华民国史》，2006年版（合著，本人承担22万字）海外中国研究丛书《德国与中华民国》，江苏人民出版社2006年版（合译，本人承担6万字）合著出版专著《中国抗日战争史（1931-1945）》、《中华民国史》，分别于2003、2007年获江苏省社科优秀著作一等奖。曾分别于1997年7月及2000年10月应邀赴台湾及美国出席地区及国际性的学术研讨会。承担和参与国家社科重点攻关项目《民国史研究》分课题《民国研究三十年》，《清史·文献》，《清史·图录》（安徽文物卷），以及澳大利亚澳中文化交流学会《民国地方政权建设》等课题的研究。 目前在研教育部重点研究基地项目——淮河治理与民间文化流变安徽大学历史系南京大学安徽大学历史系南京大学出版社中国青年出版社 安徽大学出版社南京大学出版社南京大学出版社