安徽巢湖人 ，诗人、学者，1959年5月4日出生。16岁出任临湖公社桥头大队生产队长，曾就职于安徽省政府外事办公室，曾出任中国驻韩国外事官，并担任过安徽科技报社总编辑。安徽巢湖人 ，诗人、学者，1959年5月4日出生。16岁出任临湖公社桥头大队生产队长，曾就职于安徽省政府外事办公室，曾出任中国驻韩国外事官，并担任过安徽科技报社总编辑。1979年考入安师大中文系，后又考入人大法学硕士及南京大学哲学博士，现为安徽大学哲学系教授，主要从事马克思主义人道主义的研究，是中国马克思主义人道主义研究的三大主要派别之一的代表人物。1993年香港出版的《大陆青年诗人诗选》中的头篇诗作便是他的作品。已出版学术专著4部：《在世纪的转折点上——邓小平精神论》、《断裂与还原——马克思主义人道主义历史之谜》 、《理解与重构--社会主义人道主义路径依赖》、《西方马克思主义教程》和《西方政治哲学简明读本》；《中国马克思主义新境界》、《中国共产党执政规律论》；发表学术论文45篇，其中国家核心期刊24篇，多篇论文曾被《新华文摘》和人大复印资料等知名报刊转载。还创作过电视政论片《奔腾的长江》8集，另有散文集《秋尽束河草未凋》。获得过安徽省新闻一等奖、二等奖、三等奖各一次，省第二届社联大会论文一等奖，《在世纪的转折点上——邓小平精神论》获得华东哲学社科出版一等奖。另外，其文学作品多次在全国和省内获奖，已发表各类文学作品近100万字。2009年国家重大招标项目“学习型政党研究”子课题负责人。主持省社科规划项目“用社会主义核心价值统领社会思潮”研究。