张宇润教授，男，生于1965年2月份，安徽省霍山县人。暨经济法制研究中心教授。
1987年7月毕业于安徽大学经济系，获经济学学士学位。1989年9月至1992年6月，在法律系攻读经济法方向法学硕士学位，1992年7月获法学硕士学位。1992年7月至今，在安徽大学法学院从事法学教学和研究工作。1998年被聘为副教授，2003年被聘为教授。现为安徽大学法学院暨经济法制研究中心教授。2001年起担任经济法学专业硕士生导师。安徽省学科带头人培养对象，安徽大学中青年骨干教师。
金融证券法、参加国家社科基金项目2项、1项，主持省软科学项目以及省教育厅项目多项。
主要学术论著与获奖《经济效率和社会正义》（合著）（安徽大学出版社2001年版）、《金融创新和制度创新》（中国政法大学出版社2006年版）、《中国创业板市场的法律规制研究》（中国检察出版社2007年版）、《货币的法本质》（中国检察出版社2010年版）等。　　张宇润先后在《》、《》、《》、《》、《》、《当代世界和社会主义》、《》、《软科学》、《》、《》、《当代法学》、《兰州大学学报》、《安徽大学学报》、《金融时报》等刊物发表学术论文70多篇。　　主要学术成果有：著作《中国证券法——原理·制度·机制》（中国经济出版社2002年版）；合著《经济效率与社会正义》(安徽大学出版社2001年版)、副主编教材《知识产权法》等；先后在《政法论坛》、《中外法学》、《法律科学》、《法商研究》、《法学杂志》、《商法研究》、《华东政法学院学报》、《学术界》以及《金融时报》等报刊上发表论文50余篇。有多项科研成果获奖。曾多次参加国内重要学术会议
安徽大学法学院 兰州大学 网络法国家自然科学基金 中外法学政法论坛法商研究法律科学法学家学术界科技与法律法学杂志 