梅笑冬，1958年1月生，高级编辑，硕士生导师。主要研究方向： 新闻业务、媒体经营管理、新闻宣传。1977年考入安徽大学中文系。1982年1月毕业分配至中共宿州市委机关报拂晓报社工作。1988年在复旦大学新闻系进修。1991年调入中共宿州市委宣传部工作。1992年7月担任农村孩子报总编辑、社长。2003年7月调入安徽大学新闻传播学院工作至今。
学术成果：对新闻业务、媒体经营管理和宣传学有一定研究，在这三个方面发表论文20多篇，主要包括：《高校学生手机小说的阅读状况分析——以合肥市高校学生为例》，《新闻知识》2011年第11期；《中国动漫产业发展现状与趋势》，《现代视听》2010年第9期；《传媒产业链发展模式研究》，《新闻导刊》2006年第6期；《隐性采访刍议》，《现代视听》2007年第9期；《试论报纸准确定位》，《报刊管理》2000年第3期；《报纸的“过剩功能”》，《新闻战线》1985年第9期；《新闻采写与创造性思维》，《新闻爱好者》1988年第10期等等。
获奖情况：作为媒体主要负责人所领导的报社2次获得“全国地方报社管理先进单位”称号，报纸多次获得“安徽省优秀报纸”称号，个人获得过全国“叶圣陶奖”，“安徽省优秀编辑奖”。担任新闻传播实验中心主任期间，教学中心被教育部批准为“国家级新闻传播实验中心示范中心”，分别获得安徽省教学成果二等奖（2005），安徽省教学成果一等奖（2008）。
在研项目：2009年省社科项目《安徽传媒绩效考评机制研究》；2009年安徽省软科学项目《安徽省创意产业发展趋势研究》。   