何家庆，市人，1949年生。因多年研究魔芋并传授魔芋技术被誉为“魔芋大王”。现任植物标本室主任，教授。1984年，他自费考察大别山植物资源，考察报告为中央实施山区星火计划提供了依据。1990年至1992年，他担任绩溪县科技副县长，被当地百姓称为“焦裕禄式的县长”。1998年，何家庆自费扶贫大西南。历时305天，跨越8省区，行程31600公里，为108个县的芋农讲授魔芋栽培技术，经历九死一生而不悔，不悔之因，“我是人民教师，当为人民服务。”2000年4月，时任国务院副总理的温家宝接见了何家庆。2004年3月，安徽省教育工委号召全省教育系统开展学习何家庆活动。2007年4月，有“魔芋大王”美誉、曾受到过温家宝总理接见的著名教授何家庆，因为无法忍受大学行政化给自己的学术研究造成的羁绊，向安徽大学提出了提前退休的申请。2010年1月，何家庆被安徽大学延聘三年。2013年7月，何家庆受聘成为南京大学植物标本室主任。
1986年安徽省总工会：“优秀教育工作者”称号、“五一劳动奖章”1992年省政府：“省劳动模范”称号
2000年，全国十大扶贫状元之一、安徽省“五一劳动奖章”获得者2004年3月，中共安徽省教育工委号召全省教育系统开展学习何家庆活动。省教委、科委在科研经费上予以强有力的支持。何家庆事迹自媒体报道后，李岚清、温家宝副总理批示：学习何家庆老师为人民服务的思想和奉献精神，在知识分子中广为宣传魔芋尽快产业化。为了事业，为了让贫穷的山区人民尽快脱贫，何家庆几次抛家离眷，出生入死，倾全部积蓄，孤身徒步闯荡大别山、皖南山区、大西南深山老林，把科技送给饥渴的山区农民，用知识的杠杆撬开贫困山区致富的大门。情系大别山1976年，何家庆调回安徽大学生物系任教，从事植物分类学和药用植物学的研究与教学。对专业知识的追求，何家庆萌生了考察大别山的念头。巍巍大别山，横贯鄂豫皖三省，是生物资源的宝库，吸引着国内外生物学专家前来考察，但因山势险峻，地形复杂，人迹罕至，考察都是局部的。1910年，法国传教士曾来到大别山的白马寨，采集500号植物标本，现存江苏植物研究所，被视为珍宝。山区考察之难，可见一斑。何家庆出生在安庆市的一个普通百姓家庭，靠父亲拉板车挣钱度日，从小学到高中，完全靠国家、老师、同学接济，吃苦耐劳，铸成了他的品格，拚搏、奋斗成为他的人生哲学。童年贫穷的生活，磨炼了他顽强的意志。他为考察大别山默默地准备着，尤其是钱的筹措，上万元的资金，对月收入几十元的教师是一个天文数字。他省吃俭用，一分钱恨不得分成两半花。结婚是人生大事，他也只是凑合一下，六七年下来才攒了3000多元。80岁高龄的父亲知道了儿子的心愿，不顾年迈，从安庆赶到合肥雪中送炭。打开父亲的包，何家庆惊呆了，4000元钱是一大堆10元、5元、2角、1角的票子，显然是老父亲一点一滴积累起来的。与钱在一起的还有烟盒上的帐单，上面记着何家庆上学期间国家、老师、同学的资助。在帐单的后面，父亲写道：“读共产党的书，拿共产党的钱，好好学习，努力向上，以求深造，成长后要成顶天立地之业，才对得起党，对得起人民。”老父的教诲，倾其全部积蓄帮儿子做一件大事，何家庆铭记在心。1984年3月20日，何家庆走上考察大别山之路。225天，他步行12684公里，途经鄂豫皖三省，19个县境，先后攀登千米以上的山峰357座，采集植物标本3117种号，近万份，成为有史以来第一个全面考察大别山的人。在大别山区，何家庆经历了生与死的考验，悬崖、山洪，几次差点丧生。黑夜里，狼群曾与他对峙，危在旦夕。山蚂蝗的进攻，使他双腿血淋淋的，发炎溃烂。长时间居深山气寒潮湿，全身关节肿痛。宿山洞卧牛棚，患丘疹奇痒。在荒无人烟的山头上，饥饿难忍，全靠野果为生。一次，何家庆攀登层峦叠嶂的大别山主峰，因为没路，十分艰难，衣服划破了，膝盖磨烂了，血染山崖，中途一滑，他一下跪在悬崖上，上下无力，两只手紧紧抠住石缝，求生的欲望使他大叫救命。危急关头，一位猎人冒生命危险解救了他。一天，他在桐山考察，晚上落住在农民的牛棚里，60岁的陈长发发现了他，硬是把他请回家住，知他有学问，是大学老师，求教不停。老人想发财，可不知如何发，育了1万株桂花苗成活率低，养了几头牛，却为过冬饲料发愁。何家庆看后笑了，桂花喜阳喜温，却种在背阳的地方，满山可做青饲料的豆科植物，老人却不识。这件事对何家庆的感触太深了，遍山是宝，因为没科技知识，只能望宝受穷。在岳西县凉亭乡，何家庆与县委书记王道成相遇，望着他“野人”的模样，听着他对大别山的考察，对山区植物资源开发的建议，王道成陡生敬意，脱口称赞他是“中国的脊梁”。后来，王书记多次请何家庆来县作报告，指导山区资源开发，调整产业结构。何家庆的考察为研究大别山区的植物分布规律、特点提供了可贵的资料，为大农业生态的研究提供了科学的依据，对研究植物地理学和植物分类都有重要意义。尤其是他对大别山生物资源保护和开发的意见，引起中央和省领导的重视，当时任全国人大委员长的万里作了批示。安徽省号召知识分子向何家庆学习，为大别山科技扶贫作贡献。从此，何家庆与山区科技扶贫结下了不解之缘。“焦裕禄”式的县长在1990年6月，他到绩溪县挂职任科技副县长。对当县官，何家庆有自己的理解，县长过去是“知县”，知县就是知县情，不知县情，何以行事。人们觉得新来的何县长很怪，不坐小车，骑自行车或步行，天天忙着爬山头钻树丛，半年，他步行800公里，跑遍了23个乡，到过所有的山头，采集植物标本1536件。元旦前，他写出了15万字的《绩溪县野生植物资源开发》一书，破天荒举办了别开生面的绩溪县野生植物资源展览。县民们惊醒了，穷山原来并不穷，只缘身在宝中不识宝。老百姓说何县长办了件大好事，把家底摸清了。绩溪县素称江南的“丝绸之乡”，农民、政府都把养蚕作为支柱产业，但蚕种老化，养殖技术落后，经济效益差。何家庆选择尚田乡进行试点。他先后31次到离县城40公里的尚田乡，走家串户，深入田间地头现场示范指导，举办了培训班，指导科技养蚕。这一年，尚田乡虽遭灾，但蚕茧产量仍增28%，增收30万元。在实践基础上，何家庆提一项桑茧工程，在全县推广。百姓的疾苦时刻挂在何家庆的心头。1991年绩溪遭洪水灾，他冒着生命危险，顶狂风暴雨，四处奔波指导救灾，几次晕倒在洪水中，一个月水中行走，使他染上了血吸虫病，至今未愈。在水灾严重的荆州乡松烟塘村，他捐出刚报销1000元差旅费，他在留言中写道：“对于贫困山区人民生活，我有一份责任，虽没有力挽巨浪之臂，却有一颗火热的心。”在绩溪，他选择了一个与其共命运的植物——魔芋。早在80年代，日本重视魔芋生产的信息引起他的注意，他开始研究，发表文章，介绍魔芋及其开发远景。来到绩溪，少数山区种魔芋引起他的重视，一个农民种三分地收入3000元，像磁石吸引了他，增加了他的信心。魔芋具有喜湿、喜荫、耐瘠薄的特点，适合山区生长，科技含量低，适宜在文化落后的山区推广。魔芋富含葡甘露聚糖，在食用、医药、工业等领域有广泛的用途，经济价值巨大。魔芋是山区脱贫致富的宝贝。何家庆自荐担任县魔芋开发领导组组长，先后到贫困山区举办13期科技培训班，普及魔芋栽培知识。为了消除农民顾虑，他掏出1000元从湖北引种，在31个点进行试种，他马不停蹄到田头进行指导，结果500亩魔芋全面丰收，最低产量2000公斤，最高达7000公斤，收益超过400万元。何家庆由此看到一条脱贫的金光大道。他撰写了18万字的《魔芋栽培技术》一书，在国内是第一部系统研究魔芋的书，他迫不及待地要把科技知识传给贫困山区的芋农。2年挂职期满了，老百姓舍不得他离开，又留任了半年，850天，何家庆有697天在贫困乡度过。本来，何家庆想悄悄地来，默默地走，无奈农民、乡村干部闻讯赶来送行，用热泪和深情向他道别。荆州乡送来一面锦旗：“焦裕禄式的县长。”离开绩溪县，心系山区，8年来何家庆几十次回到绩溪传授科技知识，帮助山区农民解决生产难题，他又在绩溪度过200多天。大西南万里扶贫大别山考察，目睹山区的贫穷，震撼了何家庆的心灵，有人却告诉他，西部山区的贫穷甚于东部，那时他就萌生了西南行的念头。找到了使山区脱贫的宝贝魔芋，西南山区又适合魔芋生长，国家扶贫计划又包括推广魔芋，这对魔芋颇有研究，又心系山区扶贫的何家庆更多了一份引力。他渴望把魔芋栽培、加工的知识献给山区，促进其产业化。他准备了10年，主要攒钱。如今他积攒了27720元钱，又赶上学校没课，1998年2月，他背起行李、悄悄地告别了妻子、女儿，怀揣学校介绍信和一张刊登国家“八七”扶贫计划贫穷县名单的光明日报，孤身一人起程了。这一行，就是305天，何家庆途经安徽、湖北、重庆、四川、浙江、湖南、广西、云南8个省市、108个县、207个乡镇、426个村寨，行程约31600公里，其中步行400公里。沿途传授魔芋栽培、病虫害防治技术，办培训班262次，受训人数逾2万人。同时指导了57家魔芋加工企业。扶贫的路并不平坦，它是饥寒交迫、血与泪、生与死交织而成的。何家庆几次感到心力交瘁，精疲力竭，走到死亡的边缘，他硬撑着到公共电话亭给家里打电话，想听听妻子、女儿的声音，以做最后的诀别。他曾给女儿写了一封长信，作为遗嘱。过度劳累，他几次倒在旅馆的床上连续几天不省人事。人迹罕至的西南山区到处暗藏杀机。在雷公山自然保护区和桂北山村里，他两次夜宿山洞，被毒蛇咬伤，腿肿得发亮，20多天抬不起来，亏自己懂中草药才救了自己。在广西百色穿越树林时，一群硕大的飞鼠向他扑来，疯狂地啄咬他的身躯。深山老林，饥饿难当，他曾讨吃过猪食，吃过霉变长了虫子的饼子。身上钱花光了，靠乞讨为生两个月。 死神几次与他擦肩而过，在黔东北遭遇山洪暴发，乘坐的中巴车被洪水困住，他急中生智从车窗爬出，才走10分钟，汽车被洪水冲走，车上27人全部遇难。他遭遇车祸17次，大难不死。黑夜摸山路，多次摔坏腿，险些掉进悬崖。人为的伤害并不比自然灾害轻，两次遭劫，被抢4000多元钱。从湖北恩施去重庆奉节县的路上，为了搭便车，被骗至深山，被迫砸了一天矿石，两手血肉模糊，才被放行。在云南大理，因头发、胡须长、衣衫褴褛被收容所收容，遭拳打脚踢。令何家庆欣慰的是，真正的山区芋农把他当亲人、当救星，称他是“农民的教授”。湖北省建始县是魔芋种植基地，许多人发了财，在官店镇听说魔芋专家来讲课，种植大户从周围十几里地赶来，挤得水泄不通，一讲3小时歇不下来，山民硬拉着何家庆到地里看看。鹤峰县是魔芋集散地，五里乡粮站贷款24万元种了50亩魔芋，秋天颗粒无收，站长急得像热锅上蚂蚁。何家庆闻知此事，赶到五里乡进行全面考察，对土壤、气候、栽培技术进行分析，找出症结。乡农科站长一把拉着他的手说：“何老师，你去年为何不来？”“你真是及时雨宋江。”大伙强留他3天，把全乡种植户800多人召集到小学来，听讲课，接受培训。一位农民对何家庆说：“你讲的，正是我们需要的，你是老百姓的教授，对山里人大恩大德。”何家庆永远忘不了重庆市酉阳县青华乡乡亲们。这个偏僻的小山村来了个教授，全村沸腾了。一连几天，何家庆白天上山查看芋苗，晚上给大伙儿上课，有一天讲到天亮，村民听得津津有味。村民们捧出最好的东西招待他。劳累过度的何家庆病倒了发高烧，农民陈远长杀了自家唯一一只老母鸡煨汤给他补身体，何家庆感动得热泪盈眶。烧退后，何家庆执意要走，一个白发苍苍的老奶奶把孙子拉过来对何家庆说：“好人啊，你对山里人有大恩，让孩子给你磕个头吧。”人群中许多人在哭泣。看何家庆身体太弱了，几个强壮的汉子硬是把他抬、背送出40里地。人生的价值、知识的价值，在贫穷的山民面前得到承认，何家庆感到无限的慰藉。何家庆把接纳他的各地介绍信粘贴在一起，足足超出5米，那里浓缩了他的西南足迹。12月28日，带着浑身伤病的何家庆回到合肥，他知道自己的样子吓人，直到晚上才敢回家。60公斤的体重只剩下40公斤。回到家，他像散了架，一睡就是一个月。艰难的大西南之行，何家庆传授了魔芋栽培知识，科研上也取得丰硕的成果，我国现有的27个魔芋品种，他采集到17种，他还发现了最原始的魔芋生存形态，证明世界魔芋的故乡在中国。他还发现了许多极具开发价值的野生植物资源，每一项开发，对贫穷山区脱贫都有重要的价值。党和人民不会忘记何家庆为科学、为山区扶贫作出的贡献。著书：学术类书本：《魔芋栽培新技术》；非学术类书本：《我的1998》（人生感悟以及多年考察见闻回忆录）记者采访完了何家庆，感到心灵上的震撼。何家庆，共和国的同龄人，一名大学教授：可是从外表看，很难相信何家庆是一介书生，瘦弱的身体只有百斤，风吹日晒，风餐露宿，大自然的磨难，脸色黧黑，过早的苍老，蓝色涤卡中山服，寒酸的与时代极不合拍。淡泊名利，清心寡欲，很少引起别人的注意。平时授课或是外出总是提着一个极其简陋的褪色破布袋，喜欢和一群大学生在一起工作聊天，厌恶官场领导的恶俗。一顿三餐一年四季总是离不开馒头和稀饭。他经常在课堂上大胆指出当代中国教育界行政化严重，形式主义作假等尖锐矛盾问题，遭到某些领导的误解和排挤。“也许国内比安徽大学好的名校多得是；也许国内比他学历职称高的，著书比他多的教授老师多得是；也许国内比他有钱有名的大学教授多得是。但是，真真正正为了学生，为了教育，为了扶贫，为了国家呕心沥血，毫无保留，敢于牺牲自己的身体，金钱和家庭婚姻大事的，在这个物欲横流的摩登时代，只有何家庆。因为：何老师是一个永远活在20世纪60年代的人”。安徽安庆南京大学生命科学学院安徽大学生命科学学院  