程雁雷，女，1963年生。安徽省人。，博士研究生导师，院长。 聘任安徽大学法学院教授，博士研究生导师。现任党委常委、副校长。
1985年，毕业于法律系。1991—1992学年，法律系行政法学研究生课程班结业，师从罗豪才教授和姜明安教授；1999-2000学年度，在作访问学者，继续师从罗豪才和姜明安教授。1995年，破格晋升为副教授，2000年，晋升为教授，时为改革开放以后安徽省第一位女性法学2008年被评为首届“安徽省优秀中青年法学法律专家”。聘任安徽大学法学院教授，博士研究生导师。先后任安徽大学教务处副处长、人事处副处长、安徽省暨安徽大学高教所所长、安徽大学法学院院长。2016年4月，任安徽大学党委常委、法学院院长。2016年5月，任党委常委、副校长
。担任研究会常务理事，中国教育学会教育政策与法律专业委员会副会长，安徽省法学教育研究会会长，法学会行政法学研究会副总干事兼秘书长。被聘为国家行政学院兼职教授、北京大学宪法行政法中心和软法中心兼职教授，北京大学教育法研究中心兼职研究员，法学院兼职教授等。受聘全国教育行政执法综合改革试点专家组成员。2013年受聘任教育部高校法学类专业教学指导委员会委员。被聘为安徽省人大法工委立法咨询员、立法咨询员、安徽省人大内务司法咨询员、安徽省纪检监察特约研究员、安徽省普法宣传高级讲师团成员、合肥市人民政府、马鞍山市人民政府和铜陵市人民政府法律顾问等。
1985年以来一直在安徽大学从事与的教学和科研工作。在行政法律制度研究和教育行政法研究方面形成了自己的学术特色。从80年代中期开始就着手对行政法律制度的研究，特别是标志着我国民主与法制进程的、具有里程碑意义的几部重大行政法律的立法研究。先后发表有：公证行政诉讼探析，地方规章的法律地位探析，现行行政罚款制度的缺陷及完善，论国家赔偿法的实施保障，重构我国行政法的基本原则，行政诉讼法新司法解释第53条质疑――兼论行政复议的性质，行政违法行为无效的处理方式，行政违法行为原因分析与防治对策，行政合同的博弈分析，对划分正式听证和非正式听证标准的思考，行政规划的几个基本问题――兼析《(专家建议稿)》，行政强制执行主体及其职责权限等近20篇论文。这些论文集中反映了自己在不同时期对行政诉讼法、国家赔偿法、行政处罚法、行政复议法、行政强制法、行政程序法等立法前沿问题或者法律实施中的问题的关注和探讨，并为2003年初宪法与行政法硕士学位的成功申报奠定了坚实的基础。90年代中期开始，在教育行政法领域进行了具有开创性和前瞻性的研究。先后发表有：高校学生管理纠纷与司法介入之范围，高校退学权若干问题的法理探讨——对我国首例大学生因受学校退学处理导致文凭纠纷的法理评析，必须重视和加强高等教育立法，高等教育领域行政法问题研究之回顾与前瞻，论司法审查对大学自治的有限介入，行政法视域中的教育政策等十多篇专题学术论文引起了国内行政法学界的关注和肯定，研究成果具有领先水平。2005年成立20周年博鳌论坛上本人被指定为大会发言，专门对高等教育领域行政法问题研究进行回顾和前瞻。教育部政法司和最高人民法院行政庭对本人在该领域的研究成果也给予了肯定和鼓励。2005年被聘为教育部《高等教育法》修改工作小组专家成员。2006年受教育办法制办委托起草了《中华人民共和国考试法(专家建议稿)》。主持承担国家社科基金和省部级科研项目10多项，公开发表学术成果100多万字，提交决策咨询报告和立法建议稿20多份。2006年获安徽省哲学社会科学优秀成果论文奖二等奖，2008年获安徽省首届优秀中青年法学法律专家，2011年入选安徽省学术与技术带头人，2012年安徽省教学成果奖特等奖，2014年获国家教学成果奖二等奖。被聘为教育部《》修改工作小组专家成员。1997年入选安徽省高校中青年学科带头人培养对象。2006年获准享受安徽省人民政府特殊津贴。2007年入选安徽省学术与技术带头人后备人选。2008年被授予首届“安徽省优秀中青年法学法律专家”称号。2010年入选安徽省学术与技术带头人。
(一)论著方面公开发表学术成果共计100多万字。先后在《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《》等刊物上发表学术论文40篇(其中全国核心期刊16篇，被中国人民大学法学类复印资料全文转载5篇)，主编教材1部。合著和参编教材8部。(二)科研项目方面共主持承担科研项目14项，其中国家和省部级项目8项；另参与国家项目2项。其中，具有代表性的主要有：1.行政违法问题研究(原国家教委社科“九五”专项1996年)；2.加入WTO与加强我省行政法制建设研究(省社科规划项目2001年)；3.高等教育管理行为的行政法学研究(教育部人文社科项目2003年)；4.中外考试法律制度比较研究(教育部立法课题委托项目2006年)；5.我国高等教育法的修改和完善(全国教育规划“十一五”规划2006年)。6.改革与发展中重大法律问题研究(教育部“十一五”人文社科规划2006年)。(三)研究报告等方面具有代表性的有：向有关部门提交有参考价值的研究报告三份，接受委托起草法律专家建议稿一部。分别为：1.《高等教育法》修改研究报告(8万字，提交教育部，2005年，)；2.加入WTO与我省行政法制建设研究报告(10万字，提交省社科规划办等部门，2006年)；3.中外考试法律制度比较研究报告(20万字，提交教育部，2007年)；4.《中华人民共和国考试法(专家建议稿)》(提交教育部，2007年)。(四)论文获奖情况1.《高校学生管理纠纷与司法介入之范围》，安徽省社会科学文学艺术(社会科学类)奖(2003-2004)论文二等奖(省级政府奖)。2.《行政罚款制度的缺陷及其完善》，1998安徽省第四届社会科学优秀成果奖论文三等奖(省级政府奖)。3.《高校退学权若干问题的法理探讨》，安徽省高校人文社会科学研究优秀成果三等奖(2001)。4. 《行政违法行为原因分析与防治对策》获安徽省公正执法研讨会论文一等奖和论文二等奖(1996)。黄山市黟县教授安徽大学法学院安徽大学 安徽大学北京大学北京大学法学院 中国法学会行政法安徽省苏州大学安徽省人民政府 行政法学行政诉讼法学行政程序法中国法学会行政法学研究会高等教育法 法学研究中外法学政法论坛法商研究法学行政法学研究行政法论丛高等教育研究中国高等教育中国教育法制评论当代法学江淮论坛光明日报法制日报中国高等教育中国法学会行政法学研究会