刘艳芳，性别女，现任副教授、硕士生导师，安徽大学法学院教授。1987年毕业于华东政法律系，获法学学士学位；1987年至1996年从事专职律师工作；1996年至今于从事教学工作，2005年获安徽大学法律史硕士学位。主要研究方向为：1. 民事诉讼法2. 律师法学3. 仲裁法、调解法（招生专业名称：法学--诉讼法）2006年教育厅项目《我国人民调解制度的现代化改造研究》2008年民政部项目《公平发展与公共治理》之分项目《社会组织执法能力建设研究》论文发表1、《我国现代人民调解制度的建构基础研究》，载《安徽农业大学学报》2005年第6期；2、《我国古代调解制度解析》，载《安徽大学学报》（社科版）2006年第2期；3、《调解、和谐、美――文化视野中的调解制度之构建》，载《黑龙江省政法管理干部学院学报》2007年第4期；4、《法院附设调解制度与法院调解制度之比较》，载《黑龙江省政法管理干部学院学报》2007年第2期；5、《论我国法律硕士的职业化教育改革》，载安徽农业大学学报（社会科学版）2009年1月第1期；6、《论我国人民调解制度的改造》，载《安徽农业大学学报》（社会科学版）2009年第6期；7、《论人民调解的法制意义及效力重构》，载《安徽大学法律评论》2009年第1期等。参与撰写专著及教材多部。安徽大学法学院安徽大学法学院