涂永前，中国就业研究所研究员、国际知识产权研究中心研究员、食品安全治理协同创新研究中心研究员、高原学科特聘教授、卫计委“《食品安全法》修订专家组” 成员、法学院和国际教育学院海外留学生LLM项目中国法全英文课程专任教授；中国科技法学会主管北京大学法学院主办核心期刊《科技与法律》编辑、中国保险法研究会理事、中国法学期刊研究会理事等。
法学院特聘教授。
2015年12月10日，经社科司批准，由法学院特聘教授涂永前作为首席专家申报的2015年度教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“我国食品安全法律实施研究”被正式批准立项。
涂永前，国家公派美国国际关系学院从事博士后研究、法学院特聘教授博导、法学院法学博士后、经济与金融学院应用经济学博士后(法学研究员）、（编辑/副教授）、法学博士、法学硕士及英语本科。
兼任中国就业研究所研究员、北京大学国际知识产权研究中心研究员、中国人民大学食品安全治理协同创新研究中心研究员、上海政法学院高原学科特聘教授、卫计委“《食品安全法》修订专家组” 成员、上海财经大学法学院和中国政法大学国际教育学院海外留学生LLM项目中国法全英文课程专任教授；中国科技法学会主管北京大学法学院主办核心期刊《科技与法律》编辑、中国保险法研究会理事、中国法学期刊研究会理事等。
至今已经在《中国社会科学》、《中国法学》、《政法论坛》、《现代法学》、《法律科学》、《法学评论》、《政治与法律》、《法学杂志》、《社会科学》、《社会科学研究》、《社会科学家》、《西南民大学报》（社科版）、《广东社会科学》、《科技与法律》等核心期刊及《法制日报》、《中国社会科学报》、《民主与法制》、《法学家茶座》、《中国医药报》等发表学术论文和小品文70余篇，另在国内英文刊物China Legal Science及海外英文刊物21st Century Law Review上发表英文法学论文2篇；
代表作有：《碳金融的法律再造》（《中国社会科学》2012年第3期）、《公共规制中的信息工具》（《中国社会科学》2010年第4期，合著）、《TPP劳动条款及其对我国劳动法治完善的启示》（《社会科学家》2015年第12期）、《论用工单位介入派遣劳动合同》（《现代法学》2015年第2期）；《大数据经济、数据成本与企业边界》（《中国社科院研究生院学报》2015年第5期，该文被《高等学校文科学报文摘》2015年第6期大篇幅转载）《新型城镇化背景下的最低工资立法问题》（《社会科学家》2014年第12期，该文被人大报刊复印资料《劳动经济与劳动关系》2015年第3期）；《食品安全的国际规制与法律保障》（《中国法学》2012年第4期）、《<劳动争议调解仲裁法>第47条析正》（《法律科学》2013年第3期）、《劳动派遣制被滥用的缘由及法律规制》（《政法论坛》2013年第1期）、《我国劳动基准的现状与进路》（《社会科学》2014年第3期，该文被人大报刊复印资料《劳动经济与劳动关系》2014年第5期和《经济法劳动法卷》2014年第9期全文转载）、《我国家务工权益保障的立法选择》（《中国社会科学院研究生院学报》2013年第2期）、《美国2009年<个人消费者金融保护署法案>及其对我国金融监管法制的启示》（《法律科学》2010年第3期，该文被人大复印资料《经济法劳动法卷》2010年第9期全文转载）、《预算过程中对自由裁量权的限制》（《政治与法律》2011年第9期）、《食品安全权及其法律构造》（《科技与法律》2014年第1期）、《食品安全国际标准在我国食品安全立法中的地位及其立法完善》（《社会科学研究》2013年第3期，《高等学校文科学报文摘》2013年第8期转载）、《论我国食品安全规制的路径选择》（《法学评论》2012年第3期，人大报刊复印资料《经济法劳动法卷》2012年第9期全文转载）、《关于信访法律属性的再思考》（《广东社会科学》2013年第3期）、《学术编辑必须处理好四大关系》（《中国社会科学报》2011年5月24日第18版）、《认真对待外文标题、摘要及关键词》（《中国社会科学报》2010年4月27日第17版），等等。
《潜伏性毒物致害侵权问题研究》（专著，知识产权出版社2014年版）、《规范与法律》（合译，北京大学出版社2012年版）、《深度生存》（独译，中国人民大学出版社2010年版）、《诚实律师：林肯总统的律师生涯》（合译，法律出版社2009年版）、《国家责任：以侵权法为中心展开》（合译，北京大学出版社2009年版）、《美国革命的思想意识渊源》（独译，中国政法大学出版社2007年版）、《公平与福利》（合译，法律出版社2007年版）；《民法学》（参编，十一·五规划教材，高职版及财经本科版，经济科学出版社2008年版）、《行为法律经济学》（合译，北京大学出版社2006年版）、《物权法热点问题讲座》（参编，中国法制出版社2007年版）、《人身伤害纠纷锦囊》（编著，法律出版社2006年版）。
主持中国劳科院2016年度科研合作竞选项目《美国“Uber”公司劳动争议案件的进展及其对劳动关系认定标准的影响研究》（项目编号：LKY-2016-jx-18）、中央高校基本科研业务费专项资金项目《我国转型期劳动者工资权及其法律保障完善研究》（项目编号：15XNB009，2015）、辽宁省高校“科技金融法研究”创新团队（2014）、第53批中国博士后科学基金·二等资助（结项）、第四批中国博士后科学基金特别资助（201104666，结项良好）、第48批中国博士后基金面上资助项目（20100481330，二等资助，结项良好）、国家社科基金青年项目《潜伏性毒物致害侵权问题研究》(09CFX050，结项良好)、司法部一般项目《新型金融监管体系框架及其法律构建研究》（09SFB2045，结项良好）、陕西省社科基金项目《境外上市公司证券侵权损害赔偿》（06F019S，结项）。
作为法学院特聘教授首席主持2015年度教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“我国食品安全法律实施研究”（项目批准号为15JZD009）, 另作为核心成员主持或参与国家社科基金、教育部哲社重大研究项目子课题及其他横向课题10项。
研究成果多次获得第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）论文类三等奖、中国法学会优秀研究成果二等奖、陕西省人民政府哲学社会科学优秀研究成果论文类一等奖、陕西省人文社科研究论文类一等奖、广东省人民政府哲学社会科学优秀研究成果论文类二等奖，以及全国及省级学会奖励10余项。
北京大学中国人民大学上海政法学院上海财经大学中国政法大学 辽宁大学 教育部 丹佛大学辽宁大学中国人民大学西安交通大学西北政法大学中国政法大学中南财经政法大学武汉大学      辽宁大学  