，男，汉族，1972年生，四川省越西人，中共党员，中国人民大学环境学院教授、博士生导师。现任山西农业大学党委常委、副校长（挂职）。
2002年7月，中国科学院物研究所博士毕业；2008年7月，华东师范大学生命科学学院博士后出站。主要从事动物生态学和行为生态方面的研究及教学工作。2007年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2009年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选。其与2012年在美国《科学》杂志（Science）上发表3篇论文。中文名：孟秀祥英文名：Meng Xiuxiang性别：男民族：汉：1972年祖籍：四川越西学历：理学博士技术职称：研究员职业：老师单位：中国人民大学2002年，中国科学院动物研究所毕业，获理学博士学位；2002-2013年间历任中央民族大学生命与环境科学学院讲师、副教授和教授；2003-2004年，在南非University of Pretoria访学；2005-2008年，在华东师范大学生命科学学院进行博士后研究；2009-2010在美国加州大学戴维斯校区（UCDavis）环境科学及政策系访学；2014年1月至今，任中国人民大学环境学院教授、博导；2017年8月至今，任山西农业大学党委常委、副校长（挂职）。
主要从事“生态资源保育及管理”方面的研究和实践。迄今主持完成各类项目30余项，发表学术论文100 余篇，SCI收录论文40余篇。入选“百千万人才工程国家级人选”和“新世纪优秀人才支持计划”，并享受国务院政府特殊津贴。
· 药用麝香资源及濒危麝类动物就地保护和迁地保护的应用基础研究（2009-2011），教育部“新世纪优秀人才支持计划”；· 自然保护区药用生物资源的适应性经营利用的研究示范（2008~2010）， “十一五”国家科技支撑计划 项目（子课题）；· 中俄圈养麝类环境胁迫及对繁殖和泌香效应的比较研究（2009-2010），国家自然科学基金；· 兴隆山圈养马麝的行为冗余及其行为内分泌机制研究（2008-2010），国家自然科学基金；· 麝类繁殖和麝香分泌的行为及与性激素水平关系的研究（2006-2008），国家自然科学基金；· 野生林麝和马麝生境选择研究（2006~2007），中国博士后基金；· 四川彝族聚居区生物资源保护及可持续发展研究（主2005-2006），世界银行项目 生日  