1951年生，北京人。中国人民大学二级岗位教授、博士生导师，享受国务院政府特殊津贴。英国埃塞克斯大学（University of Essex）哲学博士，牛津大学万灵学院（All Souls College）客座研究员（1998-1999年）。现任《中国人民大学学报》主编、中国人民大学学术期刊社副社长、中国当代国外马克思主义研究会副会长。曾任中国人民大学马克思主义学院副院长（1993-2002年）、哲学院副院长（2007-2009年）。主要研究方向：历史唯物主义、政治哲学、当代英美马克思主义。教育经历1991-1994，在英国埃塞克斯大学(University of Essex)哲学系攻读博士学位1984-1987，在中国人民大学哲学系攻读硕士学位1974-1977，在南开大学哲学系读本科工作经历1987年7月至今，先后任中国人民大学哲学院讲师(1987年)、副教授(1992年)、教授(1996年)，中国人民大学马克思主义学院副院长(1993-2002年)、哲学院副院长(2007-2009年)、《中国人民大学学报》主编(2009年至今)，牛津大学All Souls College客座研究员(1998-1999年)1981年-1984年，北京商学院马列部教师1977年-1981年，山西师范学院政史系教师研究领域历史唯物主义当代英美马克思主义当代西方政治哲学学术兼职与社会工作当代国外马克思主义研究会副会长Marx`s Theory of the Social Formation, Avebury Ashgate, 1995《理性的反思与正义的追求》，黑龙江大学出版社，2007年《重释历史唯物主义》，江苏人民出版社，2009年为什么说《提纲》其实就是历史唯物主义的起源，《学习与探索》，2009(1)资本帝国主义视野下的美国霸权——戴维?哈维的《新帝国主义》及其意义，《中国社会科学》，2009(2)马克思的异化概念与历史唯物主义，《江海学刊》，2009(3)质疑俞吾金教授关于“实践唯物主义”的两个说法，《马克思主义与现实》，2008(6)重释历史唯物主义的缘由、文本依据和方法，《哲学研究》，2008(9)莱茵报时期使马克思苦恼的疑问是什么?《学术研究》，2008(6)马克思对历史唯物主义的最初表述是在《黑格尔法哲学批判》还是在《德法年鉴》?《四川社会科学》，2008(3)什么是马克思恩格斯创建的历史唯物主义——与孙正聿教授商榷，《哲学研究》，2008(1)“广义的历史唯物主义”辨析——答俞吾金教授，《河北学刊》，2007(6)转向英美、超越哲学、关注“正统”——推进当前我国国外马克思主义研究的三点意见，《马克思主义研究》，2007(5)科亨的政治哲学转向及其启示，《哲学研究》，2006(1)转向政治哲学与坚持辩证法——当代英美马克思主义研究的两个方向，《哲学动态》，2006(11)马克思从未提出过“五种社会形态理论”——答赵家祥教授，《中国人民大学学报》，2006(5)国外马克思主义者关于市场社会主义的争论，《马克思主义与现实》，2006(3)马克思提出过“五种社会形态理论”吗?——答奚兆永教授，《教学与研究》，2006(6)对俞吾金教授“重新理解马克思”的三点质疑，《学术月刊》，2006(4)约翰·罗默的非劳动价值论的剥削理论，《马克思主义研究》，2006(3)道德公平与社会公平，《河北学刊》，2006(1)谈谈科亨对生产力和生产关系相互关系的功能解释，《哲学研究》，2005(5)20世纪70年代以来英美的马克思主义研究，《中国社会科学》，2005(5)对“五种社会形态理论”一个主要依据的质疑——重释《政治经济学批判〈序言〉》一段著名论述，《南京大学学报》，2005(2)Market Socialists` Three False Propositions, 英国《批判》(Critique: a Journal of Socialist Theory), issue 34, 2004西方马克思主义是一个具体的历史的概念——与徐崇温同志商榷，《中国人民大学学报》，2004(6)试析徐崇温的“西方马克思主义”概念的逻辑矛盾，《吉林大学学报》，2004(3)罗默对资本主义制度的哲学批判，《教学与研究》，2004(4)对安德森“扩大”西方马克思主义的说法的质疑，《马克思主义研究》，2004(2)真是“按照西方学术界的习惯用法”吗?——质疑徐崇温同志的“西方马克思主义”概念，《现代哲学》，2004(1)西方马克思主义不是马克思主义吗?——与徐崇温同志商榷，《马克思主义研究》，2002(6)也谈人的全面发展，《江西师范大学学报》，2002年(2)分析的马克思主义的一般特征及其三个代表性成果，《教学与研究》，2001(12)当代西方市场社会主义三种模式，《国外理论动态》，2001(12)马恩是如何看待剥削的“历史正当性”的，《党政干部论坛》，2001(11)西方市场社会主义者对公有制与社会主义关系的新论证，《中国特色社会主义研究》，2001(4)马克思主义经典作家承认灵魂的存在吗?《理论前沿》，2001(4)再谈分析的马克思主义的主要特征，《马克思主义研究》2000(6)市场为何能与社会主义“联姻”——80年代以来西方市场社会主义者的三个论证，《马克思主义研究》，2000(5)马克思和恩格斯的公平观，《哲学研究》，2000(8)Critique of Market-Superiority and Market-Neutrality，美国《自然、社会与思想》(Nature, Society, and Thought)，Vol. 11, No.2，1998历史唯物主义是马克思主义的历史哲学，《史学理论研究》，1998(1)关于分析的马克思主义的两个问题，《马克思主义研究》，1997(4)“Caudine Forks”--Can Capitalism be Leapt Over，英国《政治学》(Politics，Published by Blackwell Publishers)，No.3，1995论资本主义生产关系产生的生产力前提，《教学与研究》，1996(4)对我国跨越“卡夫丁峡谷”问题的再思考，《马克思主义研究》，1996(1)马克思的三大社会形态理论，《史学理论研究》，1995(4)对生产力、生产方式和生产关系概念的再考察，《马克思主义研究》，1995(3)社会形态是一个有机的整体——评阿尔都塞的“多元决定论”和“无主体过程论”，《中国人民大学学报》，1995(3)对马克思社会形态概念的再考察，《教学与研究》，1995(2)论经济基础的构成，《哲学研究》，1995(2)评科亨对生产力与生产关系相互关系的功能解释，《高校理论战线》，1994(3)历史发展“五形态论”质疑，《中国人民大学学报》，1993(4)《马克思主义史教程》，主编，撰写第十三章，高等教育出版社，1998。普通高等教育“九五”国家教委重点教材《当代国外社会思潮》，主编，撰写序言、第五章和第八章，中国人民大学出版社，2001。获北京市第七届哲学社会科学优秀成果奖一等奖；教育部推荐研究生教学用书；2011年被CANut国际出版公司译为英文出版《卡莱尔》，中国社会科学出版社，1987《论英雄和英雄崇拜》(与张志民合译)，中国国际出版公司，1989信奉而不恭维：对分析的马克思主义的反思，《马克思主义研究》，1996(1)关于市场社会主义，《中国人民大学学报》，1996年(3)当代西方马克思主义流派，《北京大学学报》，1997(1)《市场社会主义——社会主义者之间的争论》，新华出版社，2000对“分析的马克思主义”的反思，《马克思主义与现实》，2001(2)《西方哲学英汉对照辞典》，“政治哲学”、“历史哲学”、“法哲学”、“社会科学哲学”四部分条目，人民出版社，2001社会主义及其未来——约翰·罗默访谈录，《马克思主义与现实》，2002(1)《在自由中丧失——马克思主义经济哲学导论》(与刘磊合译)，经济科学出版社，2003马克思主义、市场经济与当代世界——伯特尔·奥尔曼教授访谈录(与江洋合译)，《当代世界与社会主义》，2004，(3)马克思的共产主义阶段理论(与吕梁山合译)，《中国特色社会主义研究》，2004(6)虚无主义的共产主义与辩证的共产主义(与吕梁山合译)，《国外理论动态》，2006(2)《当今为什么还要研读马克思》，高等教育出版社，2006《卡尔·马克思的历史理论——一种辩护》，高等教育出版社，2008当代美国的马克思主义研究，《山东社会科学》，2009(3)后现代主义与马克思主义，《教学与研究》，2009(3)“西方历史哲学研究”，主持人，国家教委“八五”人文、社会科学研究规划项目，1993“西方政治哲学研究”，主持人，留学回国人员科研启动基金，1995“当代英美马克思主义研究译丛”，主持人，中国人民大学哲学院985项目子项目之一，2007“G.A.科恩的社会主义平等主义研究”，主持人，国家社科基金项目，2009国外马克思主义研究的新成果——余文烈《分析学派的马克思主义》评介，《马克思主义研究》，1997(2)全球化问题与后现代主义，中国社会科学院报，2009年3月3日开创分析的马克思主义与拯救社会主义平等——纪念G.A.科恩，中国社会科学报，2009年9月17日段忠桥教授是我国哲学界的知名学者。在马克思主义哲学领域，他借鉴分析的马克思主义的方法，对历史唯物主义的基本范畴和基本原理做出了与国内流行的教科书不同的新阐释，并在与近些年来我国流行的一些与历史唯物主义密切相关的新见解的争论中，提出了具有原创性的新观点，从而推进了我国历史唯物主义的研究。在国外马克思主义领域，他不仅提出并论证了“西方马克思主义”是一个具体的、历史的概念和英美马克思主义是当代国外马克思主义研究的新阶段，而且通过对分析的马克思主义和市场社会主义等流派的基本主张的阐释和评价开拓了英美马克思主义的研究。在政治哲学领域，他最早将当代西方左翼学者的学说介绍到我国，使我国学术界对当代西方政治哲学的发展有了更为全面的了解；他深入阐释了马克思恩格斯的公平正义思想，并进而对当代中国面临的分配正义问题提出了自己的新见解。段忠桥教授出版学术著作10余部，其中代表性的著作有《马克思的社会形态理论》（英文专著，英国 Avebury Ashgate 出版社1995年出版）、《市场社会主义——社会主义者之间的争论》（译著，新华出版社2000年出版）、《当代国外社会思潮》（主编及主要作者，中国人民大学出版社2001年出版，2002年获北京市第七届哲学社会科学优秀成果一等奖，2004年被教育部研究生工作办公室推荐为研究生教学用书，2011年被CANut国际出版公司译为英文出版）、《理性的反思与正义的追求》（专著，黑龙江大学出版社2007年出版，2008年获第二届中华优秀出版物奖）、《卡尔·马克思的历史理论——一种辩护》（译著，高等教育出版社2008年出版）、《重释历史唯物主义》（专著，江苏人民出版社2009年出版，2010年获北京市第十一届哲学社会科学优秀成果二等奖）。在国内的《中国社会科学》、《哲学研究》、《马克思主义研究》、《学术月刊》及美国的《自然、社会与思想》（Nature, Society, and Thought）、英国的《批判》（Critique: a Journal of Socialist Theory）和《政治学》（Politics）等学术刊物发表论文近百篇。