杨菊华，中国人民大学教授，、人口与发展研究中心教授，人口学系。1984年硕士，2005年(Brown University)社会学系博士。2005年进入工作。1、 博士生课程：学科前言文献导读2、 研究生课程：生育与死亡分析、理论与方法的整合、高级统计技术3、 本科生课程：社会统计分析与数据处理技术、社会调查方法、论文写作社会人口学、社会家庭学、社会统计学。目前，她的研究兴趣主要在于（1）社会转型过程中不同群体的福利问题；（2）公共政策和社会变迁对个体、家庭的影响。她关注个体和家庭是如何应对社会转型、经济转轨、人口转变的；宏观层面的变化如何重构个体赖以生存的家庭结构的；个体和家庭对公共领域变化的解读和回应策略又是如何反作用于社会变化的。（1）    “人口流动人口研究”（教育部基地重大课题，2008-2010）（2）    “流动人口社会融入指标体系构建”（国家人口计生委课题，2009）（3）    “Local Variations of Family Planning Policy and the Sex Ratio at Birth in China.”（Ford Foundation，2007-2009）（4）    “不同生育政策环境下的出生性别比失衡与和谐社会建设关系研究”（教育部课题，2009-2009）（5）    “两性失衡与社会稳定”（教育部人文社科重大项目，子课题负责人，2008-2010）（6）    “Family Change and the Wellbeing of the Elderly: What Can China Learn from Japan?”（Sumitomo Foundation，2008-2009）（7）    “Demographic Change and Poverty of the Elderly in China.”（Global Development Network，2007-2009）（8）    “宜昌地区二孩生育政策研究”（福特基金课题，2008-2009）专著和教材《生育政策与儿童福利》。，2007年5月。《社会统计分析与数据处理技术——Stata统计软件的应用》。，2008年3月。2008. Beyond Birth Control: Fertility Policy and Children’s Wellbeing in Transitional China. VDM Verlag Dr. Muller.《生育政策与出生性别比关系研究》（中国社会科学文献出版社，2009年10月）《人口转变与老年贫困》（中国人民大学出版社，2009年）“从生育政策的地区差异看未来中国生育政策的走向”。，2006年第1期。“生育政策的地区差异与儿童性别比关系研究”。人口研究，2006年第3期。“多层模型在社会科学领域的应用”。，2006年第3期。“从家务分工看私人空间的性别界限”。，2006年第5期。“中国的婚居模式与生育行为”（杨菊华、Susan Short）。人口研究，2007年第2期。“生育政策的地区差异与儿童营养过剩关系研究：一个纵向分析”。市场与人口分析，2007年第2期。“中国生育政策的地区差异与青少年教育机会关系研究”。人口学刊（），2007年第1期。“中年高级知识分子健康状况的社会人口学分析”（杨菊华、、吴婷娜）。人口与经济，2007年第5期。“人口转变与老年贫困的理论思考”。中国人口科学，2007年第5期。“人口学领域的定量研究过程与方法”。人口与发展，2008年第1期。“出生人口性别比与和谐社会建设：一个定量和定性分析”。人口学刊，2008年第1期。“意愿与行为的悖离：发达国家生育意愿与生育行为研究述评及对中国的启示”。学海，2008年第1期。（本文被《》转载）“农村地区留守儿童、流动儿童和其他儿童教育机会比较研究”（杨菊华、）。人口研究，2008年1期。（本文被《人大报刊资料复印中心 人口与计划生育卷》全文转载）“中国离极低生育率还有多远”（论坛）。人口研究，2008年3期。“延续还是变迁？社会经济发展与婚居模式关系研究”人口与发展2008年5期。“两性收入差异的长期变动趋势及影响因素的分析”。妇女研究论丛，2008年4期。（本文被《新华文摘》转载）“从隔离、选择融入到融合：流动人口社会融入问题的理论思考”。人口研究2009年第1期。（本文被《中国人口报》转载）“浙江省出生人口性别比偏高问题综合治理成效及原因探析”（施春景、、杨菊华）。人口与计划生育2009年第1期。“中国女性老年人口的现状及问题分析”（、杨菊华）。人口学刊2009年第2期。“一孩半生育政策的社会性别与社会政策视角分析”。妇女研究论丛2009年3期“代际互动与家庭凝聚力：东亚四地比较研究”。社会学研究2009年3期“起事不空为、因因不妄作——读顾宝昌、王丰先生主编《八百万人的实践》”人口与发展2009年3期“生育政策与出生性别比的失衡相关吗？”（论坛主持人）人口研究2009年3期“生育政策与人口老龄化的国际比较与理论思考”。探索与争鸣2009年4期“胎次-激化双重效应：生育政策与出生性别比关系的理论构建与实证研究”。人口与发展2009年4期1.   “社区和家庭因素对中国城乡家庭经济地位的影响：1989-2000”。载《中国贫困问题国际学术研讨会论文集》，、主编，pp.218-238。，2006年9月。2.   “统筹解决人口问题与和谐社会建设：来自贵州的调查”。载《跨越之路——贵州和甘肃“十五”人口计生工作纪实》（金小桃主编），：，2006年。3.   “梅开二度：和新二孩生育政策调研报告。”载《八百万人的实践——来自二孩生育政策地区的调研报告》（顾宝昌、王丰主编）），pp.298－332。北京：，2009年。4.   “当前中国老年妇女的基本状况”（姜向群、杨菊华）。载《2006－2007：中国性别平等与妇女发展报告（妇女蓝皮书）》（主编），pp.92-105。北京：社会科学文献出版社，2008。5.   “中国性别平等50年：一个生命历程视角分析。”载《改革开放与人口发展论文集》（国家人口与与编），pp.171－196。北京：中国人口出版社，2008年。中国人民大学人口学系博士生导师武汉大学历史学系美国布朗大学中国人民大学哈尔滨出版社中国人民大学出版社市场与人口分析中国人口科学妇女研究论丛台湾翟振武中国社会科学文摘段成荣主持人罗迈姜向群蔡昉万广华中国社会科学出版社北京中国人口出版社湖北省长阳五峰土家族自治县社会科学文献出版社谭琳计划生育委员会中国人口学会