焦国成，男，1957年8月出生，汉族。中国共产党党员。1974年至1978年，河北省元氏县西正中校教师；1984年至今，哲学系教师；1996年至今，中 国人民大学哲学系副系主任。主要专业特长：伦理学，中国传统文化和当代精神文明建设。为本科生、硕士研究生、博士研究生讲授“ 中国伦理思想史”、“伦理与人生”、“中国传统道德”、“中国传统文化与伦理概论”、“哲学理论前沿” 等课程。曾赴、英国、我国台湾省等做访问学者和合作研究课题。焦国成，男，1957年8月出生，汉族。中国共产党党员。1974年至1978年，河北省元氏县西正中校教师；1984年至今，中国人民大学哲学系教师；1996年至今，中 国人民大学哲学系副系主任。主要专业特长：伦理学，中国传统文化和当代精神文明建设。为本科生、硕士研究生、博士研究生讲授“ 中国伦理思想史”、“伦理与人生”、“中国传统道德”、“中国传统文化与伦理概论”、“哲学理论前沿” 等课程。曾赴、英国、我国台湾省等做访问学者和合作研究课题。1、《中国伦理学百科全书》（多卷本），吉林省重点项目，任《中国伦理思想史》分卷主编；2、《中国传统道德》（多卷本），国家教委特别项目，任“规范卷”副主编；3、《传统伦理道德与现代化》，霍英东基金项目；4、《市场经济与公民道德教育》，国家教委博士点重点项目。1、《中国古代人我关系论》（个人专著），1991年出版；2、《中国伦理学通论》（个人专著），1997年出版，1998年《哲学年鉴》专文介绍；3、《对中国传统文化反思的反思》（个人专著），1989年出版；4、《伦理学》（合著），1989年人民出版社出版；5、《中国传统道德》（合著），1996年出版，江泽民、李鹏提词；6、《道德建设论》（合著），1997年出版；7、《传统道德与现代人道德》（合著），1989年职工教育出版社出版，被所属杂志翻译 发表部分章节；8、《中华传统美德》（丛书主编），1997年中国青年出版社出版；1、《中国古代人我关系论》（个人专著），1996年获国家教委、全国首届人文社会科学研究优秀成果奖， 二等奖；2、《道德建设论》（合著、任副主编），1998年获湖南省委宣传部，省“”二等奖，1999年中 共中央宣传部全国“五个一工程”奖；3、《中华传统美德》（丛书主编），获全国青年优秀读物评选委员会，中国出版工作者协会，全国青年优 秀读物一等奖。4、合作项目《中国伦理学百科全书》（任分卷主编），获中国图书奖；5、合作项目《ZM理论》，获北京市奖；6、合作项目《中华传统美德图说》，获国家图书奖等等。社会兼职：副会长中国环境伦理研究会秘书长中国监察学会理事国务院学位委员会第四届哲学学科评议组秘书中国人民大学日本伦理研究所威尔士大学日本伦理研究所威尔士大学中国人民大学出版社山西教育出版社上海人民出版社中国人民大学出版社湖南人民出版社澳大利亚国立大学五个一工程北京伦理学会