曹一建 ，男 ， 1958年5月出生，北京人，汉族，中共党员。最后学历：法学博士， 1992年6月中国人民大学获得法学博士学位。所学专业：科学社会主义与国际共产主义运动。职 称：副教授。评定时间：1994年7月。现为中国人民大学马克思主义学院在职教师，马克思主义理论与思想政治教育专业硕士生导师。专业方向：马克思主义理论与思想政治教育。1981年12月，毕业于中国人民大学哲学系，获哲学学士学位；1982年1月—1985年8月，在政教室哲学；1985年9月—1988年6月，在哲学系攻读硕士学位（哲学）；1988年7月—1992年6月，在中国人民大学马克思主义理论教育研究所攻读科学社会主义专业博士学位；1988年7月转为在职博士生，留校工作至今。近5年开设主要课程：《新时期思想政治教育专题研究》、《世界观、人生观、价值观研究》、《中国共产党思想政治教育史专题研究》、《社会思潮学概论》、《全球问题与全球问题观》、《思想政治教育原理研究》、《》、《哲学社会科学研究中的方法问题》。思想政治教育与马克思主义哲学。2006年《思想理论教育原理新探》（第二作者）——高等教育出版社2006年版，24万字。 
北京第二外国语学院中国人民大学中国共产党思想政治教育史 