朱力宇，中国人民大学法学院教授，博士生导师，香港城市大学法学院客座教授。中国人民大学法律硕士教育工作委员会主任，彭真民主法制思想研究所所长，欧洲研究中心研究员，著名法理学家，立法学家和人权学者。法国巴黎第一大学访问学者（1995年和2001年）法国访问学者（1994年）学士、硕士、博士。法理学研究会理事，法理学研究会副会长，中国法学会立法学研究会常务理事。
主要研究方向为现实法理论、立法学和人权问题。第三大学访问学者（1994年），法国访问学者（1995年和2001年）；主要研究方向为现实法理论、立法学和人权问题。兼任香港城市大学法学院客座教授，法理学研究会理事，北京市法学会法理学研究会副会长。于2006年12月获全国法律硕士专业学位教育指导委员会颁发的优秀法律硕士教学奖；论文《怎样指导法律专业硕士论文的写作》于2007年11月获教育部高校法学学科教学指导委员会、全国法律硕士专业学位教育指导委员会、法学教育研究会、曾宪义法学教育与法律文化基金会颁发的第一届中国法学教育研究成果奖三等奖。先后著有专著、教材和译著二十余部，这些年来出版的主要有《依法治国论》、《彭真民主法制思想研究》（专著）、《立法学》（主编）、《人权：从世界到中国 --当代中国人权的理论与实践》（合著，谷春德主编）、《马克思的幽灵》（合译）等。先后撰写论文六十余篇，这些年来发表的主要有《从“健全社会主义法制”到“依法治国”——论“三个代表”重要思想对邓小平法制理论的继承和发展》、《中国特色社会主义法治的本质和特征》、《从施塔姆勒正义法理念学说对卡多佐的影响看正义法理念对构建和谐社会的启示》、《“依法治国”的科学内涵和精神实质研究综述》、《论党的执政方式向依法治国的根本性转变》、《立法听证效果评估研究》、 《关于完善我国立法体制的几个问题》、《立法体制的模式问题研究》、《关于法的效力的几个问题》、 《论我国授权立法的监督》、《论新中国立法体制的沿革》、《欧盟人权机构：<巴黎原则>的一种尝试》、《马克思的"幽灵"与德里达的人权思想》、《中欧人权观的异同及其对中欧关系的影响》等。作为第一负责人已完成和正在进行的科研课题有：《欧盟人权的立法与实践》（中欧高等教育合作项目，1997—1999年度）、《我国立法体制问题研究》（国家社会科学基金项目，1998-2000年度）、《中欧关系发展报告：欧盟对华人权政策和中国的对策》（重大项目，2002-2004年度）、《北京市地方立法的民主化科学化问题研究》（北京市哲学社会科学“十一五”规划重点项目2006-2009年度）、《中国特色社会主义根本民主政治理论与建设研究》（国家社科基金重点课题，2007-2010年度）、《马克思主义法律观及其在中国的发展》（司法部2008年度国家法治与法学理论研究项目）等。马赛第三大学中国人民大学法学院中国法学会北京市法学会 法国马赛巴黎第一大学中国法学会中国法学会教育部人文社会科学重点研究基地