石明明（1983-），江苏南通人，中美联合培养经济学博士，美国Columbia University访问学者。现为副教授
，已在《财贸经济》、《经济理论与经济管理》、《管理世界》等国内外核心期刊发表论文二十多篇。市场与商品理论、产业组织与战略、公共政策与机制设计博士 2007-2010 中国人民大学商学院2008-2009 国家留学基金委“建设高水平大学项目”公派留学赴美国哥伦比亚大学商学院指导老师：约瑟夫.斯蒂格利茨（2001年诺贝尔经济学奖得主）硕士 2005-2007 中国人民大学商学院学士 2000-2004 北京理工大学经济与管理学院2011-，讲师，中国人民大学商学院2010-2011，讲师，中国人民大学经济中国经济改革与发展研究院市场与商品流通、服务经济与消费经济、机制设计理论贸易经济学、消费经济学、商业预测价格理论与实务、贸易活动的经济基础1. 多种所有制竞争、策略外部性与政府规制机制.《经济研究》，第一作者，2015年第7期；2. 空间、消费黏性与中国低消费率之谜.《中国人民大学学报》，第一作者，2015年第3期；3. 生产商-零售商双边垄断中的所有权配置效应研究.《商业经济与管理》，唯一作者2015年第3期；4. 我国省际经济结构相似性测度及能源工业带构造战略研究.《当代经济科学》，唯一作者，2014年第4期（双月刊）；5. 三元冲突、规制权衡与电力体制改革.《产业经济评论》（山东大学），唯一作者，2014年第2期；6. 消费者异质性、搜寻与零售业态均衡.《财贸经济》，唯一作者，2013年第11期；7. 所有权和市场绩效的理论逻辑与经验证据——比较视角及去意识形态化反思.《经济理论与经济管理》，第一作者，2012年第10期；8. 不对称信息、偏好搜寻与流通机制.《财贸经济》，唯一作者，2012年第4期；9. 外资零售企业进入、混合竞争与中国培育大型流通企业政策——基于混合寡占博弈模型的流通政策分析.《商业经济与管理》，唯一作者，2012年第4期；10. 市场分割条件下的混合所有制经济竞争模型与规制策略.《经济评论》，第二作者，2011年第2期（双月刊）；11. 中国模式的本质内涵.《社会科学研究》，第二作者，2011年第3期（双月刊）.中国人民大学书报资料中心《社会主义经济理论与实践》2011年第7期全文转载；12. SHI Ming-ming, ZHANG Xiao-jun. Endogenous Producer Services and China’s Industrial Restructuring: Context of Global Economic Crisis and Case of SinoSteel Group. Proceedings of The International Conference on Engineering and Business Management, 2010, EI；13. SHI Ming-ming, ZHANG Xiao-jun. Environmental Public Governance, Regional Forest Protection and Local Resident Welfare. Proceedings of the IEEE International Conference on Information Management and Engineering, 2010, CPCI-SSH；14. 基于竞争约束的市场势力与福利损失测度理论述评.《产经评论》，第二作者，2010年第5期（双月刊）.中国人民大学书报资料中心《产业经济》2010年第12期全文转载；15. 环境公共治理、区域森林资源管护与本地居民福利——基于GLMMs模型的经验研究.《经济理论与经济管理》，第一作者，2010年第4期；16. 转型经济中的流通与流通经济学的转型.《商业经济与管理》，第一作者，2009年第8期.中国人民大学复印报刊资料中心转载、浙江工商大学《现代商贸评论》（第三辑）转载；17. 流通产业在国民经济中的角色转换——基于灰色关联分析.《财贸经济》，第一作者，2009年第2期；18. 基于产业链的产业势力模型研究.《当代经济科学》，第二作者，2009年第4期（双月刊）；19. 金融危机视域下的美国消费型社会困境及其对中国的启示.《当代经济管理》，第一作者，2009年第9期. 中国权威经济论文库、国务院发展研究中心信息网宏观经济专题“精选报告”等收录；20.国内煤炭与国际石油价格联动性研究——基于周数据与误差修正机制的实证分析.《中国物价》，第二作者，2009年第11期；1. 石明明.《流通机制研究》.北京:经济科学出版社，2015年4月；2. 石明明.第十一章 社会主义基本经济制度与商品市场的结合.载《社会主义市场经济制度论》,北京：中国人民大学出版社，2014年10月；3. 石明明.第五章 迈过“中等收入陷阱”的中国金融发展.载《中国经济改革发展报告——迈过中等收入陷阱》，北京：经济科学出版社，2011年10月.主持国家自然科学基金项目1项，教育部人文社会科学项目1项，人大科学基金项目2项，参与国家社科基金项目1项。2009.12  华为奖学金2008.12  中国人民大学优秀研究生奖学金2008.12  中国人民大学三好学生荣誉称号2008-2009 中国留学基金委国家公派海外留学奖学金2006.12  光华奖学金2006.12  中国人民大学优秀研究生奖学金2004.6  北京地区高等学校优秀毕业生、北京理工大学优秀毕业生2003.12  北京理工大学2002-2003学年优秀学生、一等奖学金2002.12  北京理工大学2001-2002学年优秀学生、一等奖学金2001.11  北京理工大学2000-2001学年优秀学生、一等奖学金
中国人民大学商学院  