孙柏瑛，女，现任行政管理学系教授、博士生导师、系主任。毕业于北京大学，获公共管理博士。主要研究领域为政府人力资源开发与管理，当代地方政府治理。在学习和实践的过程中孙柏瑛教授勤于思考，笔耕不辍，著有《当代地方治理：回应21世纪挑战》等。孙柏瑛，1963年11月生，公共管理学院教授、博士生导师、行政管理学系系主任。兼任中国行政学教学研究会副秘书长、中国县级研究会副秘书长、中国行政管理学会理事、中国机构编制管理研究会理事。公共组织、地方治理与地方政府管理、基层社会管理、公共部门人力资源开发与管理。公共管理学、公共部门人力资源管理、创造高绩效的公共组织、基层社会管理创新1.将学科知识融会贯通，用浅显、通俗、生动的语言传导给学生；2. 注重与学生沟通，运用课堂教学、电子媒介加强与学生交流互动。：1.立德、立言、立行，以师德、师责为垂范。2. 用心感知学生，相信学生的主动性，启智学生的心灵。1988年至今就职于行政管理学系
；1981－1988年毕业于中国人民大学国际政治系，分别获法学学士和法学硕士学位；2000年－2003年在就读公共管理方向博士研究生，2003年7月获公共管理博士学位。自1995年担任硕士生导师，2004年晋升教授职称，2005年担任博士生导师，现为行政管理系系主任。香港理工大学管理系合作研究“中国公务员制度改革”项目，兼旁听公共部门人力资源管理课程；政治与行政管理系进修，并专题研究“香港公营部门改革”项目；美国加利佛尼亚州州立大学海沃德分校进修公共行政管理。1981 年 9 月－ 1985 年 7 月中国人民大学国际政治系法学学士1985 年 9 月－ 1988 年 7 月法学硕士2000 年 9 月－ 2003 年 7 月管理学博士1988年至今就职于中国人民大学公共管理学院行政管理学系1995年担任硕士生导师2004年晋升教授职称2005年担任博士生导师2005年主持丰台区街道、乡镇领导班子、领导干部绩效评估方案设计2005年主持北京市重点学科之北京市城管执法能力评估及公众满意度项目2004年主持国家哲学社会科学基金项目“地方治理中的公民有序参与”1998年主持国家哲学社会科学基金“关于公民参与社区行政决策的思考”年度研究项目，完成“北京市城市社区居民参与社区事务管理研究”结项报告1998年独立承担毕业同学会基金项目“香港公营部门改革”，完成研究报告“香港邮政署营运基金改革”1997年参与“中国政府形象战略”课题研究1997年参与中编委的“政府绩效评估”课题研究项目1995年参与国家哲学社会科学基金重点项目“危机状态下的政府管理”项目研究1995年与香港理工大学教师合作，研究“中国国家公务员制度改革”。1、改革开放以来我国公民参与的发展与机制分析 ，载于《公共管理与政策评论》 2009 年第一辑（总第四辑），北京：， 2009 年 11 月2 、论文：我国公共部门人力资源管理十年研究之反思 ，载于《反思中国公共行政：危机与重建》，北京：中央编译出版社， 2009 年 4 月2、我国公民有序参与：语境、分歧与共识 ，载于《中国人民大学学报》， 2009-013、30 年来我国政府职能转变与机构改革 ，载于《社会变迁与政府创新：中国政府改革 30 年》，北京：， 2009 年 1 月4、我国政府城市治理结构与制度创新 ，载于《中国行政管理》， 2008-085 、公务员退出：要稳定还是要弹性 ? 载于《新世纪周刊》， 2008-076、政策网络治理：公共治理的新途径 ，载于《中国行政管理》， 2007-057、政府人力资源的战略管理时代 ，载于《探索》， 2006-058、公民参与：社会文明程度和国家治理水平的重要标识 ，载于《城市管理》， 2006-059、社区公民参与形式的类型及其适用性分析，载于 《中国人民大学学报》， 2005 年 4 期10 、论文：当代地方治理：构建公民参与与自主管理的制度平台 ，载于《教学与研究》， 2003 年 11 期11、论文：当代发达国家地方治理的兴起与发展 ，载于《中国行政管理》， 2003 年 4 期12、论文：新政治经济学与公共行政发展， 《北京行政学院学报》， 2002 年 3 期13 、论文：政治过程中的制度， 《中国社会科学季刊》（香港）， 2002 年 6 月创刊号14、论文：当代政府治理变革中的制度设计与选择 ，载于《中国行政管理》， 2002-0215、论文：社区公民参与：任重道远， 载于《国家行政学院学报》， 2001-0216 、论文：公共性：政府财政活动的价值基础， 载于《中国行政管理》， 2001-0117 、论文：营运基金 : 公营部门改革的一种模式选择，载于《新视野》， 2000-0118 、论文：香港公营部门改革 ，载于《中国行政管理》， 1999-0919 、论文：公共行政的新思维，载于《国外社会科学》， 1995-081、译著：《公共部门人力资源管理：系统与战略》，北京：，2001 年 11 月2、译著：《公民治理：引领21 世纪的美国社区》，北京：中国人民大学出版社， 2005 年 8 月3 、译著：《公共行政的社会建构：解释与批判》， 北京：， 2008 年 6 月4、译著：《公共决策中的公民参与：公共管理者的新技能与新策略》，北京，， 2004 年 1 月1 、教材：《公共部门人力资源开发与管理》（第二版），北京：中国人民大学出版社， 2009 年 3 月2、书评：走向民主治理：公共行政精神再思考 ，载于《公共行政评论》， 2008-053、评论：驻京办事处治理：完善公共财政体系是治本之策 ，载于《中国纳税人》， 2006-104、专著：《当代地方治理：回应 21 世纪的挑战》，北京：中国人民大学出版社， 2004 年5 、综述：行政管理学科发展， 载于《中国人民大学中国人文社会科学发展研究报告》，北京：中国人民大学出版社， 2004 年 4 月6、论文集：《社会变迁与政府创新：中国政府改革30年》，北京：中国人民大学出版社，2009年1月中国人民大学公共管理学院中国人民大学公共管理学院 北京大学政府管理学院中国人民大学公共管理学院香港大学中国人民大学国际关系学院北京大学政府管理学院香港大学中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社北京大学出版社中国人民大学出版社