吴春波，男，1962年生于山东省。经济学博士，教授，博士生导师。高级管理顾问。1979年考入中国人民大学计划统计系，1983年获学士学位1983年在中国人民大学国民经济管理系读研究生，1986年获硕士学位1986年7月留校在国民经济管理系任教1994年至1998年在中国人民大学国民经济管理系读在职博士，获经济学博士学位2002年调入组织与人力资源研究所任教1989年赴日本横滨国立大学经济学部进修1996年赴日本计划经营系做高级访问学者。1996年开始参与《华为公司基本法》的制定与管理咨询工作。主持或参与了国内十余家企业或公共组织人力资源管理体系的设计与咨询工作。曾任组织与人力资源研究所所长；自1995年12月起兼任高级管理顾问。联大纺织股份有限公司 任职：税务、人事、仓储管理利荣刷子有限公司 任职：厂务经理连丰机械股份有限公司 任职：会计课长财团法人中国生产力中心第二届经营管理顾问师财团法人中国生产力中心第三届土地估价师财团法人中国生产力中心第五届全面品管顾问师经济部中小企业处甄试合格经营辅导专家经济部中小企业处异业交流会讲师财团法人台湾发展研究院讲师辅导专家协会讲师中国青年创业协会总会讲师成长力企业管理顾问公司讲师盛全企业管理顾问有限公司讲师经济部中小企业处中小企业荣誉指导员中小企业经营辅导专家协会辅导理事长经济部中小企业信息化咨询及诊断辅导顾问师、讲师中小企业电子化人力养成计划顾问师、讲师政治大学通识客座讲师台中市政府原住民创业理财班协同计划主持人─创业理财暨观摩活动讲师桃园县原住民族经济事业讲座项目顾问师辅导300多家中小型企业之经营、财务管理、内部控制及稽核、会计作业合理化、有效降低支出，提高利润项目等。现代人力资源管理专题、人力资源管理案例研究、绩效管理、人力资源战略与规划、人力资源管理概论等。企业与公共组织人力资源管理与开发、组织文化、职位描述与评估、绩效考核与绩效管理、素质模型、薪酬设计、股票期权与员工持股计划、领导力开发等。1. 国家社科基金《创新式民营企业管理制度与外部环境的实证研究》2. 中组部 《新形势下中国人才管理战略与模式研究》3. 北京市社科项目《 EVA的管理模式理论与实践研究》4. 北京市《行政事业单位临时工薪酬现状与管理对策研究》1．《中国で日本企业が陷りゃすぃビジネすトラブルとその解决策》（日）《Business Research》 1996/102.《国有企业负责人经营业绩考核办法评析》2005/23．《论公共组织的人力资源管理体系建设》《经济及理论与经济管理》2003/64．《知识经济与企业创新》《经济及理论与经济管理》2002/95．《员工持股计划》 《中国人力资源开发》2000/66．《正确理解员工持股计划》《中国人力资源开发》2001/97．《如何把握KPI?》 《中外管理》2003/58．《企业如何创新》 《中外管理》 1999/109．《员工持股备忘录》 《中外管理》 2000/710．《一切以创造价值为核心》 《中外管理》 2001/511．《当今，什么规则未变》《中外管理》 2002/712．《朴素的企业文化与真正的核心竞争力》2002/713．《管理才是真正的核心竞争力》2001/514．《“价值链循环”解决hrm基本问题》21世纪人才报 2002/7/2915．《人才、核心竞争力与机制 》21世纪人才报 2002/7/2916．《企业文化建设的三大误区 》《当代经理人》 2002/317．《制度重于人才》 《当代经理人》2002/618．《不要忘记旧规则》《当代经理人》2002/719．《还有比选育用留更重要的》《当代经理人》2002/920．《薪酬泡沫》《当代经理人》2002/1021．《如何把人力变成资源 》《当代经理人》2003/322．《关键在于有活力的机制》《当代经理人》2003/323. 《人才并非核心竞争力》 《人力资本》2003/2在国内外学术刊物上发表论文计100余篇。出版的主要学术著作包括：1. 《下一个倒下的会不会是华为》中信出版社 2012.112．《回到原点-关于企业管理基本问题的思考》现代出版社 2004．113．《把握未来--现代企业经营企划与计划》1998．034．《走出混沌》人民邮电出版社1998.085．《企业经营计划与企划》中国商业出版社1993.106．《组织设计与组织运作》1995.027．《人力资源管理案例教程》人民邮电出版社2002.088．《成"龙"的奥秘--韩国经济起飞透析》1994.05中国人民大学公共管理学院华为技术有限公司中国人民大学公共管理学院长冈技术科学大学中国人民大学公共管理学院华为技术有限公司经济管理出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社