时延安  中国人民大学法学院教授、法学博士，硕士生导师区际刑法研究所所长，中国人民大学刑事法律科学研究中心办公室副主任，中国人民大学美国法研究所副所长。中国人民大学刑事法律科学研究中心特聘研究员、区际刑法研究所所长；国际刑法学协会暨中国分会会员；中国人民大学法律顾问；美国纽约大学豪瑟全球暨刑事法中心研究员（2006-2007）、英国牛津大学犯罪学中心访问学者（2011年）；北京市法学会刑法学研究会副秘书长；中国新闻社特稿中心顾问。
法学院教授、法学博士，硕士生导师区际刑法研究所所长，中国人民大学刑事法律科学研究中心办公室副主任，中国人民大学美国法研究所副所长。
法学博士（2003）2006-2007 美国纽约大学访问学者中国刑法、美国刑法、刑事政策暨中国分会会员；法律顾问；美国纽约大学豪瑟全球暨刑事法中心研究员（2006-2007）1,优秀博士论文奖，2004年度2,优秀班主任奖，2006年度“中美精神病人强制医疗制度之比较”，载《法学评论》2009年第4期“论刑事法的历史分析”，载《法律科学》2008年第2期“中国刑罚改革中的认识论与方法”，载《法学论坛》2006年第4期“慎用死刑的程序保障”，载《现代法学》2004年第4期“巨额财产来源不明罪的法理研析”，载《法学》2002年第3期（人大报刊复印资料《刑事法学》2002年第6期转载）“论刑法规范的文义解释”，载《法学家》2002年第6期《中国区际刑事管辖权冲突及其解决研究》（独著），中国人民公安大学出版社2005年版《妨害风化犯罪疑难问题司法对策》（合著，第二作者），吉林人民出版社2000年版《刑法》（合著），中央党校出版社2008年版《刑法总论》（21世纪法学系列教材，参编），2008年版《刑法分论》（21世纪法学系列教材，参编），中国人民大学出版社2008年版　　国外学术活动情况：曾在纽约大学豪瑟论坛上演讲《中国刑事和解的现状及问题（2007年3月）；在牛津大学犯罪学中心布朗拜格论坛上讲座《和谐是刑事司法的价值吗？——以中国刑事和解制度为例》（2011年2月）；在剑桥经济与犯罪论坛坛上发表《地下钱庄在非法资金跨境转移中的作用及规制》（2011年9月）；在亚洲犯罪学协会第四次大会上发表《中国刑事和解的最新发展及挑战》（2012年8月）；另在加拿大、比利时、法国、意大利、美国等参加多次学术活动。　　中国区际学术活动情况：参加两届（迄今共两届）海峡两岸司法实务研讨会，均做主题发言；参加五届（共三届:深圳、香港、澳门、北京、台湾）中国区际刑事法论坛，均做主题发言。　　国内学术活动情况：曾参与国内多次大型会议（包括国际会议）的组织工作，并多次做主题发言。　　其他社会活动　　北京地石律师事务所兼职律师，多次参与重大案件的咨询论证活动。　　接受《法制日报》、《检察日报》、《东方瞭望周刊》、《南方周末》等多家报纸以及中央电视台等多家媒体的采访。香港《镜报》2010年第11期曾进行个人专访：《时延安：在区际刑法耕耘》。
中国人民大学刑事法律科学研究中心 中国人民大学中国人民大学刑事法律科学研究中心 中国人民大学法学院国际刑法学协会中国人民大学中国人民大学中国人民大学中国人民大学出版社 