张风雷，男，江苏丰县人，先后就读于哲学系和中国哲学系，1994年获哲学博士学位。现任中国佛教与宗教学理论研究所执行所长、专职教授，哲学系/宗教学系教授、博士生导师。兼任中国宗教学会理事、特邀研究员、学术委员、海淀区政协委员。曾赴韩国、日本和香港、台湾地区进行学术交流与讲学。1984.9—1991.7：在北京大学哲学系读本科和硕士研究生（方向：中国哲学；导师：许抗生教授），获哲学学士、哲学硕士学位。1991.9—1994.7：在中国人民大学哲学系读博士研究生（方向：中国哲学；导师：方立天教授），获哲学博士学位。　　2001.9—2002.8：作为韩国高等教育财团国际学术交流基金项目受资助人，在韩国东国大学作访问学者
。第十三届全国政协民族和宗教委员会委员。
魏晋南北朝佛教思想、天台宗佛教思想
、佛教、中国哲学。《智顗评传》，北京：京华出版社，1995。　　《智顗佛教哲学述评》，台湾，佛光山文教基金会，2001。　　《中国哲学史新编》（参编），北京：中国人民大学出版社，2007（第1版），2012（第2版）
。《智顗评传》、《智顗佛教哲学述评》等。发表学术论文、译文30余篇，主要有《天台先驱慧思佛学思想初探――关于早期天台宗思想的几个问题》、《天台智者大师的世寿与生年》、《天台智者大师的教相判释学说》、《从天台“六即”行位之开立看顿悟与渐修的关系》等。入选北京市“新世纪社科理论人才百人工程”（2001，2006）和“教育部新世纪优秀人才”（2007）。　　指导的博士论文获2010年度全国优秀博士学位论文提名奖
。曾获首届北京高校青年教师教学基本功比赛二等奖、第六届研究项目基金，入选北京市“新世纪社科理论人才百人工程”。北京大学人民大学人民大学中国社会科学院佛教研究中心中国佛教文化研究所     霍英东教育基金会