吴清军
，男，副教授、法学博士，，劳动关系主任。2002－2007，清华大学社会学系硕士、博士。1998－2002，吉林大学社会学系学士。劳动关系。工会研究。劳工研究。社会调查研究方法。企业劳动关系管理。集体协商与集体谈判。工会研究。吴清军，2012年，“集体协商与‘国家主导’下的劳动关系治理”，《社会学研究》第3期。吴清军，2008年，“市场转型时期国企工人的群体认同与阶级意识”，《社会学研究》第6期。人大复印资料《社会学》全文转载。吴清军，2006年，“西方工人阶级形成理论述评”，《社会学研究》第2期。Wu Qingjun, “Establishing Trade Unions Within Foreign Companies in China”，Employee Relations Journal, Vol 32: Issue 4, 2010.吴清军，2010年，“国企改制中工人的内部分化及其行动策略”，《社会》第6期。吴清军，2008年，“从学理层面重新审视阶级的概念与理论”，《社会》第4期。人大复印资料《社会学》全文转载。吴清军、许晓军，2011年，“关于社会主义国家阶级阶层关系的理论探析”，《当代世界与社会主义》第5期。吴清军、许晓军，2010年，“劳资群体性事件与工会利益均衡及表达机制的建立”，《当代世界与社会主义》第6期。《中国社会科学文摘》2011年第3期转载。吴清军、许晓军，2010年，“中国劳资群体性事件的性质与特征研究”，《学术研究》第8期。《劳动经济与劳动关系》2011年第1期全文转载；《高等学校文科学术文摘》2010年第6期转载。吴清军，2010年，“当前我国劳动关系发展趋势研究”，《工会博览》第3期。《劳动经济与劳动关系》2008年第11期全文转载许晓军、吴清军，2011年，“对中国工会性质特征与核心职能的学术辨析”，《人文杂志》第5期。吴清军，2008年，“‘守法’与‘维权’的边界：外企工会组建与运行模式的分析”，《学海》第5期。吴清军，2007年，“中国城市的底层阶级：国企改革中传统产业工人的转型”，《中国与世界观察》第2期。吴清军，2006年，“走向集体贫困：一个单位型社区”，《中国与世界观察》第1期。吴清军，2005年，“下岗失业群体的社会保障制度与实践运作”，《现代经济探讨》第12期。吴清军，2002年，“乡村中的权力、利益与秩序”，《战略与管理》第1期。吴清军，2010年，《国企改制与传统产业工人转型》，社会科学文献出版社。吴清军，2009年，《制度实践与目标群体》（第一、二章），孙立平主编，社会科学文献出版社。《集体谈判与产业关系概论》，2010年，哈里?卡茨（Harry C. Katz）、托马斯?科钱（Thomas A. Kochan）、亚历山大?科尔文（Alexander J.S. Colvin），李丽林、吴清军，译。国家社科基金项目：“《劳动合同法》与企业劳动关系的行业比较研究”，项目主持人。中央、国家其他部门：“当前我国群体性劳动争议问题的研究”， 项目主持人。中央、国家其他部门：“关于当前我国劳动关系矛盾的研究”， 项目主持人。中央、国家其他部门：“关于发达市场经济国家集体谈判制度的研究”， 项目主持人。中央、国家其他部门：“当前我国劳动关系状况和发展趋势研究”， 项目主持人。学校自选项目：“企业劳动关系状况评价指标体系”， 项目主持人。学校自选项目：“经济危机下企业调整劳动关系策略研究”， 项目主持人。学校自选项目：“关于中国工会性质、职能与组织力量”， 项目主持人。 中国人民大学劳动人事学院硕士生导师