社会心理学博士，劳动人事学院人力资源管理系（教研室）主任，美国管理学会(Academy of Management)会员，北京市委组织部特聘研究员除教学和科研之外， 自1996年以来，曾经为珠海华丰集团、北京市人事局、北京嘉和世纪投资公司、北京天鸿房地产开发有限公司、神州数码公司等20家企事业单位进行人员面试、企业诊断、经营战略、企业文化建设、组织结构、考核制度设计和薪资制度设计、业务流程再造等专业咨询。
姓 名： 石伟任教专业： 人力资源管理在职情况： 在职性 别： 男所在院系： 劳动人事学院中国人民大学教授，人力资源管理系主任社会心理学博士留学瑞士圣加伦大学领导与人力资源管理学院，香港科技大学访问学者。通晓英语、德语美国管理学会(AcademyofManagement)会员亚洲管理学会会员中国企业国际研究学会创始会员（IACMR）自1996年以来曾经为珠海、深圳华侨城、深圳康哲药业有限公司、深圳益田房地产公司、北京市人事局、北京嘉和世纪投资公司、北京天鸿房地产开发有限公司、北京新国道集团、北京市委组织部、北京市人事局、海淀检察院、广东德胜电机集团、广州蓝月亮洗涤用品公司、中国土畜产进出口总公司物业管理公司、江苏双良集团有限公司、大庆石油公司天然气分公司、中国远洋散货有限公司、、北京房管建设经营有限责任公司、山东电力工程咨询研究院、等20家企事业单位进行人员面试、企业诊断、经营战略、企业文化建设、组织结构、考核制度设计和薪资制度设计、业务流程再造等咨询活动。组织文化与组织绩效的关系的测量与评价绩效管理与薪酬设计的本土化模型与测量文化-战略导向的人力资源管理与组织发展人力资源管理、组织行为学、社会心理学、工作分析、企业文化、团队建设、职业与创业管理、文化人类学、管理学概论1：《西方劳工制度》本人撰写“西方劳工保险制度”一章，1988年由红旗出版社出版2：《人事管理学》本人撰写四章：“人事制度”、“职位分类”、“人员任职资格”、“人员培训”1991年由红旗出版社出版，本人为副主编获中国人民大学优秀教材奖（本人为副主编）；3：《人事行政学》本人撰写“人事行政体系及项目”、“人员流动”、“人事行政计划”、“人事行政监督”、“离休与离职”共四章，高等教育出版社出版1992年4：《关贸总协定实用全书》“企业对策及战略”分部主编。1993年出版5：《管理学概论》专著中国出版1998年出版6：翻译英文《价值观、态度》一章，载《组织行为学》一书，Robins著，孙建敏、李源翻译，1998年出版7：《领导干部竞争上岗面试指导》中央党校出版社2001年6月出版，吴保国主编本人撰写“面试的方法和内容”一章8：《干部竞争上岗面试指导》（修订版）中央党校出版社2002年10月出版，吴保国主编本人撰写“面试的方法和内容”、“面式的效度与信度”、“面试技术”、“面试案例”、“面试题目的设计”五章9：《时间管理》石伟专著2004年4月第1版10：《组织文化》复旦大学博学丛书，石伟专著2004年9月第1版。11：《整体性人力资源管理》MatinHilb著石伟翻译中国劳动与社会保障出版社2004年11月出版。1：《重视老年心理学研究，提高离退休工作水平》载《老龄问题研究》1993年第12期2：《论西藏地区人力资源开发》获1996年中国人事管理研究中心优秀论文奖3：《安全文化建设的心理策略》载《劳动保护科学技术》1998年第2期4：《事故预防的行为干预技术》载《中国安全科学》学报1998年第2期5：《企业如何使培训更有效》载《人力资源开发与管理》2000年第5期6：《直面中小企业的待遇》载《经理人》2000年第8期7：《沃尔玛商业帝国启示录》载《经营者》2000年第10期8：《企业的业务流程再造》载《当代经理人》2000年第11期9：《“一体化”与“多元化”的培训——欧盟人力资源开发比较》载《人力资源开发与管理》2000年第11期10：《年度绩效如何考核》载《中外管理》2000年第11期11：《家贼难防如何防——谈人力资源管理的制度化建设》载《职业经理人》2001年第5期12：《网络化绩效考核四步》载《经理人》2002年第2-3期合刊13：《利用职位说明书掌控团队》载《企业管理》2002年第3期14：《领导干部竞争上岗面试指导》中央党校出版社2001年6月出版，吴保国主编本人撰写“面试的方法和内容”一章15：《干部竞争上岗面试指导》（修订版）中央党校出版社2002年10月出版，吴保国主编本人撰写“面试的方法和内容”、“面式的效度与信度”、“面试技术”、“面试案例”、“面试题目的设计”五章16：《对我国企业人事工作者的价值观、组织文化和决策行为的探索性研究》中国人民大学博士论文集17：《运用社会心理学知识，全民抗击非典》载《光明日报》2003年5月22号B2版18：《公务员绩效考核与德能勤绩》载《广东社会科学》2004年第六期19：《营建企业文化诠释企业气质》载《中国人力资源管理与开发》2005年第二期20：《中国农村剩余劳动力转移的现状、问题与对策》载《劳动经济与人力资源》2005年第二期自1989年留校以来，四次荣获中国人民大学“优秀班主任”奖。2004年5月，获华为奖教金2003年度奖教金。2004年6月，获“中国管理国际研究会”（International Association for Chinese Management Research）优异服务奖。2005年1月，获中国人民大学2004-2005年度教学优秀奖。　　
2005年12月，获国际人力资源管理协会（The International Human Resource Management Association）“2005年度中国杰出HR贡献奖”。



劳动人事学院华丰集团北京友谊宾馆神州数码企业管理出版社劳动出版社中国人民大学出版社企业管理出版社复旦大学出版社 