贾国栋，男，1958年12月出生，外国语学院副院长，教授， 研究生导师。毕业于澳大利亚武龙岗大学。学术兼职有教育部大学外语教学指导委员会副主任委员、教育部全国大学英语四、六级考试委员会副主任委员、北京市大学英语研究会副理事长等。国际学术机构兼职有美国现代语言学会会员、国际语言测试学会会员、美国海明威研究会会员等。贾国栋，中国人民大学外国语学院副院长，英语教授，硕士生导师。他于1996年获澳大利亚乌龙岗大学教育学优等硕士学位，研究方向为”计算机辅助语言教学（CALL）”。回国后在任教，从事“多媒体及互联网在英语教学中的应用”、“多媒体语言教学软件的开发与应用”、“互联网为环境的远程英语教学”、“基于计算机的语言测试”、“语料库语言学”等方面的教学与研究工作。2000-2004年，任外国语学院副院长，主管教学。2004年3月调入外国语学院任教至今。贾国栋1997年以来，在国内《外语界》、《外语与外语教学》、《中国外语》、《外语电化教学》、《中国大学教学》、《大学英语》以及国外《教学与学习》等外语类核心及统计源刊物发表外语教学方面的学术研究论文20余篇。期间还主持完成了教育部、省级及其它项目共16项，累计科研经费约96万元，目前教育部教学改革在研项目两项。 他在1998-2001年间合作主持出版了多媒体教材《大学英语精读》1-4册光盘（上海外语教育出版社），2001年该套光盘获国家优秀教学成果二等奖，广东省优秀教学成果一等奖。2002—2004年期间主持完成了国家“十五”规划教材《大学体验英语》及其网络课程系统（高等教育出版社）。他于2001年获国家教学成果二等奖（排名第二），广东省教学成果一等奖。贾国栋目前担任教育部大学外语教学指导委员会副主任委员、教育部全国大学英语四、六级考试委员会副主任委员、北京市大学英语研究会副理事长等职。他也是国际英语教师协会会员、亚洲英语教师协会会员。华南理工大学中国人民大学