俞明轩，男 ，博士 ，现为党委委员、副教授，主要研究房地产经营管理，主要讲授课程有：房地产估价、资产评估、房地产投资分析、工程经济学。1985年9月 —1990年9月 同济大学 （工学学士）1990年9月 —1993年1月 中国人民大学 （经济学硕士）1993年4月至今 中国人民大学任教其中：1994年10月—1995年10月  （研究员助理）1994年9月 —1997年7月 中国人民大学 （经济学博士）1998年5月 —2000年5月 北京大学 （博士后）中国房地产估价师与房地产经纪人学会理事中国资产评估协会理事中国资产评估协会教育培训委员会副主任全国高等教育工程管理专业指导委员会委员全国高等教育自学考试指导委员会经济管理类专业委员会委员中华建设管理研究会副会长（香港）全国房地产估价师辅导教材大纲专家审定全国首批房地产经纪人执业资格认定专家复核人事部组织的全国房地产经济专业大纲编写全国土地估价师后续教育专题讲座全国资产评估准则项目组成员国务院机关事务管理局组织的专题调研国土资源部组织的地价大调查全国土地收购储备专家研讨会北京市集体土地流转试点起草全国高等教育自学考试《房地产评估》课程自学考试大纲联合国开发计划署资助的“中国资产评估标准国际研讨会”国务院清理整顿经济鉴证类社会中介机构领导小组办公室组织的专家研讨会建设管理与房地产国际研讨会香港房地产建筑业促进会年会中央财经大学资产评估研究所兼职研究员中英土地管理学术高级论坛建筑现代化与教育国际研讨会中国资产评估标准国际研讨会国际评估论坛专题演讲嘉宾中国科协第二届青年学术年会1、房地产经营2、房地产投资3、房地产金融4、企业重组与资产评估5、企业价值评估6、工程项目管理《房地产市场风险》（第二作者），，1996年；《房地产评估方法与管理》（独著），中国经济出版社，1999年；《房地产投资分析》（第一作者），，2002年；《经济法实务》（参编），2003年；《房地产经济》（参编），2004年；《资产评估》（参编）中国财经出版社，2004年。《企业价值评估》（主编），2004年住房抵押贷款风险及其分散研究（教育部 “九五”规划项目，项目主持人）土地收购储备模式研究（国土资源部资助项目，项目主持人）青岛城区地价动态监测体系研究（项目主持人）城市地产评估信息系统开发与研制房地产抵押评估技术规范研究国家注册资产评估师行为责任研究（资助项目，项目主持人）在《国有资产管理》,《中国财经报》,《中国国土资源报》,《中国房地产金融》,《中国地产市场》,《中国土地》,《中国资产评估》,《重庆建筑大学学报》,《哈尔滨建筑大学学报》,《北京房地产》,《安居》,《中国房地产商情》,《中外房地产导报》,《环球时报》,《International Journal for Housing Science and Its Application》等报刊杂志发表四十多篇学术论文。2008年获中国资产评估协会优秀论文一等奖。2004年获中国人民大学“校级优秀班主任”荣誉称号。2004年获中国人民大学“校级招生工作先进个人”荣誉称号2004年获全国整顿和规范市场经济秩序领导小组办公室优秀论文三等奖。2003年获青岛市人民政府科技进步三等奖。2003年获中国房地产估价师学会优秀论文一等奖。2000年获中国人民大学优秀科研成果论文奖。1997年获中国人民大学优秀科研成果论文奖。1996年获原国家土地管理局科技进步二等奖。1993年获原国家土地管理局工作成果一等奖。1990年获得第一届中国土地学会“全国十大土地科技青年奖”。
中国人民大学商学院香港理工大学天津大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国发展出版社中国人民大学出版社中国资产评估协会 