主任程永顺先生，原为（民三庭）知识产权庭副庭长、高级法官。程永顺先生是我国最早从事知识产权审判的法官之一，主审和参与审理过一大批有重大影响的知识产权案件。2003年被英国《知识产权管理》杂志评为当今世界50位最有影响的知识产权人士之一。 2012年5月27日， 务实中心主任程永顺当选为中国知识产权法学研究会常务理事、副秘书长。在知识产权界享有较高声望。
程永顺先生在多年审判工作中，注重理论联系实际，出版了多部专著及合著。其中，1993年出版的《专利诉讼》一书，是中国专利司法保护方面的第一本专著，在理论界及实务界产生了极大影响；1998年出版的《专利侵权判定》（合著）一书，对中美专利法律及判例进行了比较研究，获得北京市政府颁发的第六届哲学社会科学优秀成果二等奖，并在日本翻译出版；2005年出版的《中国专利诉讼》一书，总结二十多年来中国专利司法保护的经验，成为法官、律师及代理人办理相关案件的重要参考书。程永顺先生多年来主持或参与了多项国家级软课题项目研究，并在国内外发表了大量知识产权学术论文及案例分析文章，对中国知识产权法理论的发展起到了有益的推动作用。程永顺先生还兼任常务理事、中华商标协会常务理事、副秘书长、常务理事、知识产权法研究会常务理事、域名争议解决中心专家组成员、兼职教授、国家工商行政管理总局培训中心兼职教授、副教授、法学院法律硕士。北京务实知识产权发展中心北京市高级人民法院 中国知识产权研究会中国科学技术法学会中国法学会国家法官学院中国人民大学法学院北京大学