张悦然，1982年11月7日出生于山东，中国当代女作家。中国作家协会第九届全国委员会委员。
14岁时开始发表作品，其作《陶之陨》、《》等作品在《》杂志发表后，在青少年文坛引起巨大反响，并被《》等多家报刊转载。其写作文风被赋予思维和才情。至今已出版小说作品有：《》、《张悦然》、《》、《》、《》、《》、《》、《》、《月圆之夜及其他》，主编主题书《》系列等。现为讲师，并于2013年9月开设短篇小说鉴赏全校选修课。
2017年12月，凭借作品《大乔小乔》，获“2017汪曾祺华语小说奖”中的中篇小说奖。
1982年出生于山东济南。2001年毕业于，同年获得“第三届全国新概念作文大赛”一等奖。当年考入，后考取新加坡政府奖学金，赴攻读计算机科学专业。2002年被《萌芽》网站的民意调查评为“最富才情的女作家”和“最受欢迎的女作家”，并获得第五届新加坡大专文学奖二等奖，在《上海文学》举办的第一届短篇小说新人大赛中获得二等奖。2004年度出版的短篇小说集《十爱》。2006年12月15日，“2006第一届”重磅发布，张悦然以300万元的版税收入，荣登作家富豪榜第23位，引发广泛关注。2008年，张悦然以《月圆之夜及其他》获得2008年度“茅台杯”人民文学奖优秀散文奖。2013年9月开设短篇小说鉴赏全校选修课。2007年6月明天出版社2010年10月 上海文艺出版社
多重话语的叙事模式给人以无限的审美创造。张悦然在《誓鸟》中运用了多重话语的叙事模式。在作品当中，开篇首先是对女主人公春迟的一段亦真亦幻的形象描述。虽然整个故事是以春迟寻找自己的记忆为线索展开，但贯穿全篇的的叙述者却是以第一人称口吻叙事的宵行和借宵行之口叙述的其他人物：春迟、淙淙、骆驼、传教士、钟潜、婳婳等。她们的出现以及它们在故事中相互之间的关联都是借宵行这一旁观者的口吻叙述，实质是分别从各自角度表达不同的人生诉求。
《誓鸟》中作者运用了大量的比喻句，其中涉及的比喻尤其激发读者多方面的情感体验。作品中牧师对淙淙的描述“而每次当他走近她时，她总是像狡黠的小昆虫，忽然振翅飞开了，花粉从她毛茸茸的小脚上掉落下来，在空气中扩散。他打了一个迷惘的喷嚏”(11)[M]作者在刻画牧师眼中的淙淙时，首先将她比作一只小昆虫，带有百般怜爱的感情色彩，当她振翅飞开的画面展开时，给人的视觉上的冲击，在流动的画面中视线从对象整体到她毛茸茸的小脚上，花粉坠落的轻盈，又将感官迁移到嗅觉，一个“迷惘的喷嚏”使读者如闻其声，不仅使淙淙的形象入木三分，而且在渲染表达了牧师对她的倾慕的同时，也让读者从不同角度获得了极大的审美满足。
记忆本是个无形的事物，在作品中却贯穿始终，既是以其开启读者的想象，又是以记忆合上作品中人物游离的门，如果没有作者形象，贴切的比喻，将记忆这一无形的对象付诸具体形象的假设，读者也不会恋恋不舍地跟着作者的笔触尽情地畅游作品中。“当这个瘦弱的女人用柔软的手指打开贝壳呼唤记忆的时候，它们被惊醒了，循着女人的体温飞过去，栖落在她的身上，像节日那样热闹，记忆是一支支点燃的火把，是齐聚在她周围的小鬼”。另外，作品中作者也用化有形为无形的比喻形式将人物形象朦胧化，例如春迟的形象，总是突出的描写她的结痂的双眼或赤红双脚，以局部代整体，以此突现她的与众人同从而迎合她偏执的宿命。
2001年获第三届“”一等奖。2002年被萌芽网站评为“最富才情的女作家”，“最受欢迎女作家”。2003年在新加坡获得第五届“新加坡大专文学奖”第二名，同年获得《》“文学新人大奖赛”二等奖。2004年获第三届“华语传媒大奖”最具潜力新人奖。2005年获得。2006年荣登“”。2006年最新长篇小说《》被评选为2006年“中国小说排行榜”最佳长篇小说。2008年，张悦然以《月圆之夜及其他》获得2008年度“茅台杯”优秀散文奖
。2016年，被“南方人物周刊”授予“2016中国青年领袖”
2017年12月，凭借作品《大乔小乔》，获“2017汪曾祺华语小说奖”中的中篇小说奖。
2018年5月，凭借《大乔小乔》入围第三届华语青年作家奖中篇小说类候选名单。
2018年5月20日，张悦然凭借《大乔小乔》荣获“首届汪曾祺华语小说奖”中篇小说奖。
张悦然的小说不以故事取胜，但凭靠对外在世界和个人心灵的敏锐体察和聪颖感悟，细细密密地串起了一串串梦想的文字珠链，便营造出了一个个五光十色、美轮美奂的奇景。强烈的梦幻色彩使她的小说显得超凡拔俗而又高贵华丽。她的小说，读起来既冷嗖嗖又暖烘烘，既朦胧又明澈，既真切又虚幻。张悦然的小说主要是写亲情、友情和爱情。她笔下的爱情，是她用稚嫩而早熟的心灵放飞出去的一只只飘摇而空悬的风筝。爱情成为梦想的惟一依附。这样的梦想在张悦然的小说中顽强而专注。张悦然小说的价值在于：记录了敏感而忧伤的少年们的心理成长轨迹，透射出与这个年龄的心力极为相称的真实。这种真实来自这代人的心灵深处，其实并不便于随意示人。他们喜欢什么，厌恶什么，向往什么，抵制什么，这些都能在她的小说中找到答案。她的文字锋利、奇妙、简洁、时髦而且到位。敏感和梦，飞扬的灵感和驾驭语言的熟练技能，显示着张悦然完全可能成为优秀作家的潜质。相对于她自身的年龄和经历，张悦然是出色的。她虽被冠名为“新概念作家”，但其实她已从“新概念”所限定的写作姿态和表现生活的方式中走了出来，已逐步走向“社会化”
。——张悦然的前世大概是一株葵花吧，灿烂、美好、蓬勃，怀抱热烈的爱情。她的文字和想象力就是生出光芒来的，如此耀眼，如此不可思议。有了张悦然，我愿意重返我的青春岁月，怀抱爱情和梦想，做另一株向日葵
。——她的小说响动着天才的翅膀拍打的声音，无须仔细辨认也能听清。她的文字里充满不可思议的意象，使读者在幻觉中不断穿行，宛如经历一场永不醒来的电影。在黑暗中陶醉，温暖，被她击中。她早早领悟了小说艺术的若干精髓，运转自如，肆意挥洒，毫不吝啬，不禁使人惊叹之余有点担心，生怕她这样挥霍才华，将会枯竭。可是她以自己的天才和努力将这些顾虑全都打消，她不断推出更好的作品，层峦叠嶂，永无止境。像个女子珠翠满头、珠玉满身，却一点都不俗气，她就是有压得住豪华的大气派；并且有洞悉一切的幽微眼光，将小细节和小感情，点滴琐碎也描述得分毫不差，楚楚动人
。——济南 黑猫不睡萌芽新华文摘葵花走失在1890十爱樱桃之远水仙已乘鲤鱼去誓鸟红鞋是你来检阅我的忧伤了吗昼若夜房间鲤中国人民大学文学院  山东省实验中学山东大学新加坡国立大学中国作家富豪榜    新概念作文大赛上海文学春天文学奖2006第一届中国作家富豪榜誓鸟人民文学奖      莫言 林白 柏邦妮