个人简介王英津，男，1969年生。2002年7月毕业于中国人民大学国际关系学院政治学系，获法学博士学位。毕业后留校任教至今。2002年9月至2004年9月在中国社会科学院法学所从事宪法学专业博士后研究，2009年2月至2010年2月在美国哈佛大学从事访问学者研究。现为中国人民大学国际关系学院政治学系教授、中外政治制度专业博士生导师。主要研究领域为：政治发展理论、中国政治发展、台湾政治与两岸关系、港澳特区政府与政治等等。讲授本科生课程：中国政府与政治、台港澳政治、法治行政原理；讲授硕士生课程：发展政治学、中国政府与政治专题研究、台港澳政治体制专题研究、台湾问题专题研究；讲授博士生课程：政治学与国际关系基本问题。曾获“第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖”、“第五届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖”、“第五届胡绳青年学术奖”等十余项学术奖励。2012年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。
曾出版个人专著5部：《国家统一 模式研究》（2004年、2008年）、《转型中的中国政治与法治》（2005年）、《自决权理论与公民投票》（2007年）、《港澳特区政府与政治》（2009年）、《台湾地区政治体制分析》（2010年）；翻译著作（合译）1部：《作为公共协商的民主：新的视角》（2009年）；参编《当代中国政治 制度》（2007年）等著作（或教材）多部。曾在《政治学研究》、《中国人民大学学报》等刊物上发表专业学术论文90余篇。 