韩大元
，男，朝鲜族，中国人民大学二级岗位教授、博士生导师，教育部“长江学者”特聘教授，人事部“新世纪百千万人才工程”国家级人选，教育部“跨世纪优秀人才培养计划”、“新世纪优秀人才支持计划”入选者，享受国务院政府特殊津贴。曾任中国人民大学法学院院长。兼任常务理事、中国宪法学研究会会长、教育部法学教育指导委员会委员、第六届国务院学位委员会法学学科评议组成员、马克思主义理论研究与建设工程重点教材《宪法学》首席专家、中国法学教育研究会常务副会长、中国检察学会副会长、最高人民检察院专家咨询委员会委员、司法部司法考试协调委员会委员等职、第五任香港特别行政区基本法委员会委员。 
北京市第十五届人民代表大会代表。
2012年5月出任“卓越法律人才教育培养计划”专家委员会主任委员。韩大元教授1994年于法学院获得博士学位，曾在日本京都大学法学部 、美国哈佛大学法学院、法国马赛大学法学院做高级访问学者。2012年6月被芬兰拉普兰大学授予荣誉法学博士学位。韩大元教授的主要研究领域为宪法学，提出比较系统的宪法学基本范畴，认为宪法学的发展必须建立宪法学自身的理论体系和逻辑体系；在人权、基本权利理论的研究方面，提出基本权利理论“中国元素”与实践形态，建立基本权利与判例课程体系；在宪法史与宪法学说史研究方面，主张以宪法历史与事实来说明宪法理论已成为当代宪法学发展的重要趋势，提出比较系统的宪法学说史研究框架与方法论；在比较宪法中，主张文化相对主义立场，提倡宪法学在中国社会中的具体范式与具体运用，确立中国宪法学的主体性，提出非西方国家宪政制度体系；强调宪法文本与宪法解释学的实践价值，认为宪法学研究首先以文本为基本出发点，主张积极发挥宪法解释功能，建立以宪法解释与宪法修改并用的宪法运行机制。韩大元教授1999年获第二届全国十大杰出中青年法学家称号，2005年获第五届教育部“高校青年教师奖”，2006年获国家级教学名师奖。2018年6月22日，担任第五任香港特别行政区基本法委员会委员。
1980—1984  学士学位1984—1987 法学院 硕士学位1991—1994  博士学位1987年至今 中国人民大学法学院 先后任助教、讲师、副教授、教授。1991年以来，先后到日本京都大学法学部、美国、法国马塞大学欧亚法研究所等做高级访问学者。独著《亚洲立宪主义研究》、《1954年宪法与新中国宪政》、《宪法学基础理论》、《感悟宪法精神》、《生命权的宪法逻辑》等。主编《比较宪法》、《外国宪法》、《中国宪法学说史研究》、《中国宪法事例研究》、《中国宪法发展报告》等。《亚洲立宪主义研究》曾获第二届教育部人文社会科学一等奖。《法学教育改革与发展战略》曾获国家级教学成果一等奖等。、比较行政法1．独著《亚洲立宪主义研究》（1996年，再版三次，2008年第二版），中国人民公安大学出版社《1954年宪法与新中国宪政》（2004年，编著，2008年第二版），武汉大学出版社《宪法学基础理论》（2008年，“十一五”图书出版规划），出版社《感悟宪法精神：讲演自选集》（2008年），法律出版社《韩国国会》（2001年），华夏出版社《东亚法治的历史与理念》（2000年），法律出版社2．主编《中国宪法年刊》（2005年、2006年、2007年、2008年、2009年、2010年，先后与张庆福、许崇德合作主编），法律出版社《中国宪法事例研究》（一至四辑，2007年，2008年，2009年，2010年），法律出版社《中国特色社会主义法律体系研究报告》（2010年，与朱景文合作主编），《中国宪法学基本范畴与方法：2004-2009》（2010年，与、郑磊合作主编），法律出版社《公法的制度变迁》（2009年），《新中国宪法发展60年》（2009年），广东人民出版社《共和国60年法学论争实录·宪法卷》（2009年），《徐秀义教授纪念文集》（2009年，与齐小力合作主编），《比较宪法——宪法文本与宪法解释》（2008年），中国人民大学出版社《中国检察制度宪法基础研究》（2007年），《刑法学与宪法学的对话》（2007年，与黄京平合作主编），《现代宪法解释基本理论》（2006年），《中国宪法发展研究报告（1982－2002）》（2004年，与胡锦光合作主编），法律出版社《外国宪法》（2001年，2009年第三版，教育部推荐教材），中国人民大学出版社《比较宪法学》（2003年，2008年第二版，“十一五”国家级规划教材），高等教育出版社《宪法学》（2006年），高等教育出版社《外国宪法判例》（2005年，与合作主编），《宪法学参考书》（2003年，与胡锦光合作主编），中国人民大学出版社《宪法学》（2002年），中国人民大学出版社《比较行政法》（2001年，与张正钊合作主编），中国人民大学出版社《现代宪法学基本原理》（2001年，与徐秀义合作主编），《宪法学》（1999年，司法部统编教材），法律出版社《新中国宪法发展史》（1999年），河北人民出版社3．合著《宪法学专题研究》（2004年，三人合著，2009年第三版），中国人民大学出版社《现代中国法概论》（2009年，九人合著），韩国博英社《中国宪法》（2004年，二人合著，2008年第二版，教育部精品教材），法律出版社《宪法学原理》（1997年，二人合著），中国人民公安大学出版社《当代人权保障制度》（1998年，二人合著），《中国宪法的理论与实际》（1999年，二人合著），日本成文堂《宪法学》（2000年，三人合著），《中国宪法学说史研究》（国家社会科学基金项目）、《宪法解释程序研究》（司法部项目）、《民主选举法律制度的理论、实践与问题研究》（国家社会科学基金项目）、《中国特色社会主义检察制度研究》（最高人民检察院项目）、《非西方宪政体制比较研究》、《东方法制研究》、《新中国1954年宪法研究》、《亚洲地方制度比较研究》、《优秀法学院评估体系研究》等。1.韩大元、 谈现代科技的发展与宪法（学）的关系（本文发表于2004年）2.韩大元 中国宪法学应当关注生命权问题的研究（本文发表于2004年）3.韩大元 东亚国家司法改革的宪政基础与意义（本文发表于2004年）4.韩大元 关于新中国1954年宪法制定过程若干问题探讨 （本文发表于2004年）5.韩大元、、 《宪法专题研究》导论（本文发表于2003年）6.韩大元 论基本权利效力（本文发表于2003年）7.韩大元、 论“基本法律”概念、性质和效力（本文发表于2003年）8.韩大元 试论宪法修改权的性质与界限（本文发表于2003年）9.韩大元、 宪法判例中的“宪法原理”（本文发表于2003年）10.韩大元、 如何评价1954年宪法（本文发表于2003年）11.韩大元、王彦钊 亲民。便民。利民（本文发表于2003年）12.韩大元 宪法学研究范式与宪法学中国化（本文发表于2003年）13.韩大元 论宪法解释程序中的合宪性推定原则（本文发表于2003年）14.韩大元 “十六大”后须强化宪法解释制度的功能（本文发表于2003年）15.韩大元、 中国公民宪法意识调查报告（本文发表于2002年）16.韩大元 论生命权的宪法价值（本文发表于2002年）17.韩大元 中国宪法（学）的动向与课题（本文发表于2002年）18.韩大元、 论我国检察机关的宪法地位 （本文发表于2002年）19.韩大元 论社会转型时期的中国宪法学研究（1982-2002）（本文发表于2002年）20.韩大元 宪法实施与法官宪法意识（本文发表于2002年）21.韩大元、王德志 2002年宪法学研究的回顾与展望（本文发表于2002年）22.韩大元 因特网时代的宪法学研究新课题（本文发表于2001年）23.韩大元、 2000年宪法学研究的回顾和展望（本文发表于2001年）24.韩大元、 试论宪法解释的界限（本文发表于2001年）25.韩大元 论宪法规范与社会现实的冲突（本文发表于2000年）26.韩大元 依法治国与完善监督机制的基本思路（本文发表于2000年）27.韩大元、刘志刚 宪法诉讼的民主价值（本文发表于2000年）28.韩大元、张翔 试论宪法解释的客观性与主观性（本文发表于1999年）29.韩大元 论宪法规范的至上性（本文发表于1999年）30.韩大元 当代中国宪法学的发展趋势（本文发表于1998年）31.韩大元、 试论宪法诉讼的概念及其基本特征（本文发表于1998年）32.韩大元 宪法变迁理论评析（本文发表于1997年）33.韩大元 面向21世纪的中国宪法学（本文发表于1997年）34.韩大元 传统文化与亚洲立宪主义的产生（本文发表于1997年）35.韩大元 韩国宪法学理论的发展（本文发表于1997年）兼任中国法学会常务理事、中国宪法学研究会会长、中国法学教育研究会常务副会长、中国检察学研究会副会长、海峡两岸法学交流促进会副理事长、国务院学位委员会学科评议组成员、中央马克思主义理论研究与建设工程《宪法学》首席专家、最高人民检察院专家咨询委员会委员、教育部法学教育指导委员会委员、全国法律硕士教育指导委员会委员兼副秘书长、教育部“卓越法律人才教育培养计划”专家委员会主任委员等职获评第二届全国十大杰出中青年法学家，北京市高校教学名师、国家级教学名师、“万人计划”教学名师、教育部“长江学者”特聘教授，入选教育部跨世纪人才计划、人事部新世纪百千万人才工程国家级人选，享受国务院政府特殊津贴；2012年被芬兰拉普兰大学授予荣誉法学博士学位。
 中国法学会  中国人民大学 吉林大学法学院中国人民大学中国人民大学法学院哈佛大学法学院宪法学中国政法大学中国人民大学出版社林来梵北京大学出版社厦门大学出版社中国人民公安大学出版社中国检察出版社中国人民大学出版社中国民主法制出版社莫纪宏中国人民大学出版社中国人民公安大学出版社中国政法大学出版社法律出版社王贵松林来梵郑贤君刘松山莫纪宏王尧王德志刘松山刘志刚张翔刘志刚 