周文霞，教授，1988年研究生毕业后留校任教至今。任教专业： 理学-环境科学类。在职情况： 在职。所在院系： 劳动人事学院。教授，1988年研究生毕业后留校任教至今。2001年6-12月，作为项目协调人参加中荷人力资源开发和岗位创造技能培训项目。获MPU高级结业证书。本项目由荷兰政府全额资助。项目期间访问荷兰著名大学TUBERGERUNIVERSITY。2002年6-9月中国留学基金委选派，美国加州州立大学LOSANGELES分校访问学者。中国人力资源开发教学与实践研究会秘书长。《管理伦理学概论》红旗出版社94年《组织行为学教学案例精选》复旦大学出版社98年《新世纪人力资源管理手册》三卷本大地出版社01年除以上个人著作外，还参与组织行为学、人力资源管理等方面十余本教材、辅导材料的编写。"社会变革时期的道德批判和道德建设《中国人民大学学报》94、2市场经济与行为激励《中国商人》97、4企业文化与精神文明《信息早报》97、1能力优先、品德优先？--人才使用中的一个两难选择《中国经营报》98、12、22人力资源管理的理念基础：人性假设《南开管理评论》99、5把伦理融入企业《跨世纪海峡两岸永续企业经营研讨会论文集》99、11人力资源管理系列讲座共14篇《建设银行报》99、11-12建立职业企业家市场，为国企发展提供人才支撑《中国培训》99、12管理要证实人性的特点《中国人力资源开发》2000、1人力资源部不是人事处的翻牌《北京日报》2000、2、28“末未淘汰”可能带来的副效应《北京日报》2000、3、20访谈文章5篇人力资源管理应从基础做起《中国人力资源开发》2000、12我国人力资源管理和开发的两大任务《中国人力资源开发》2001、1工资制度改革--个别谈判、集体谈判？《中国人力资源开发》2001、4以战略为导向的绩效考评系统（1）《中国人力资源开发》2001、5以战略为导向的绩效考评系统（2）《中国人力资源开发》2001、6组织行为学、人力资源管理、管理学研究方向： 人力资源管理