汪亭友，男，1968年生，毕业于、中国人民大学，1998年留人民大学工作，2004年获博士学位，2005年8月至2006年8月应韩国高等教育财团邀请，在韩国高丽大学做访问学者。现为副教授，兼任中国社会科学院世界社会主义研究中心特邀研究员、中国科学社会主义学会世界社会主义专业委员会常务理事、、国际共产主义运动史学会理事。目前主要从事国外社会主义运动、国外马克思主义运动、马克思主义基本理论以及苏联剧变等问题的研究。《科学社会主义的理论与实践》、《冷战后世界社会主义专题》、《苏联剧变与民主社会主义研究》、《当今社会主义国家改革述评》、《马克思主义基本原理概论》、《中国公务员管理》等。2010年、2009年主持国家社科基金项目、教育人文社科基金项目：《尼泊尔共产党（毛主义者）的历史、现状与尼泊尔局势研究》，同时还主持过两项人民大学校内项目，并多次参与其他国家社科基金与教育部人文社科基金项目的研究。已出版专著一部（《克里姆林宫的红旗因何坠地——苏联演变的根源探究》，2004年5月出版），在《政治学研究》、《思想理论教育导刊》、《马克思主义研究》等刊物上发表学术论文50多篇，并参加《科学社会主义的理论与实践（第三版）》、《当代国外社会主义概论》等10多部教材与专著的编写。科研成果总量近150万字。2005年以来发表的主要论文：2010年1.《资本主义宪政的实质、内涵及其与社会主义民主的区别》，《思想理论教育导刊》2010年第8期；2.《尼泊尔共和国首任总理辞职探析》（第一作者），《当代世界社会主义问题》2010年第1期；2009年3.《为什么说“普世价值”是个伪命题——对“普世价值”的内涵及提出依据的分析与思考》，原载《世界社会主义研究》2009年、第10、11期，后全文转载于中央马克思主义理论研究和建设工程《参考资料》2009年11月30日第465期，并发表于李慎明主编《世界社会主义跟踪研究报告（2009-2010）)》，2010年版；4.《中国为什么不能搞民主社会主义——对主张民主社会主义的几个主要观点的分析》，《思想理论教育导刊》2009年第10期；5.《波兰剧变的主要原因与历史教训》，《科学社会主义》2009年第5期；6.《马克思主义是“普世价值”吗？》，《政治学研究》2009年第2期；7.《提出“普世价值”的依据不成立》，《思想理论教育导刊》2009年第3期；8.《独树一帜的尼泊尔共产党(毛主义者)——从武装斗争到议会道路》，《国外理论动态》2009年第2期；2008年9.《如何认识戈尔巴乔夫的改革及其与苏联剧变的关系》，《思想理论教育导刊》2008年第8期；10.《尼泊尔制宪会议选举及尼共(毛)胜选后的政策趋向》（第一作者），《当代世界社会主义问题》2008年第2期；11.《应如何看待瑞典社会民主党与瑞典模式》，《思想理论教育导刊》2008年第4期，后全文转载于中央马克思主义理论研究和建设工程《参考资料》2008年6月；2007年 12.《错误的改革路线是苏联演变的决定性因素》，《马克思主义研究》2007年第4期；13.《韩国左翼政党——民主劳动党的政策主张与发展趋向》（第一作者），《当代世界社会主义问题》2007年第1期；14.《关于资本主义历史命运的若干思考》，原载《廊坊师范学院学报》2007年第1期，后全文转载于人民大学报刊复印资料《社会主义论丛》2007年第2期；2006年 15.《论我国改革开放的历史缘起与必然性》，原载《中共长春市委党校学报》2006年第5期，后全文转载于人民大学报刊复印资料《社会主义论丛》2007年第2期；16.《朝鲜能否全面推行家庭承包制的因素分析》，《当代世界社会主义问题》2006年第1期；2008年 17.《论社会主义的本质特征与实践性》，原载《中共长春市委党校学报》2005年第6期，后全文转载于人民大学报刊复印资料《社会主义论丛》2006年第3期；18.《摩尔多瓦共产党连续执政及其治党治国纲领》，原载《中共长春市委党校学报》2005年第4期，后全文转载于人民大学复印报刊资料《世界社会主义运动》2005年第6期；19.《从苏联演变的教训看邓小平对社会主义改革的理论贡献》，原载《华中科技大学学报（社会科学版）》2005年第2期，后全文转载于人民大学复印报刊资料《邓小平理论、“三个代表”重要思想》2005年第7期。淮南师范学院中国人民大学马克思主义学院北京市科学社会主义学会当代世界出版社社会科学文献出版社