杨保军，男，陕西人，新闻学博士，博士后。现为教授，博士生导师，新闻传播史论教研部主任，新闻研究所副所长，教育部重点研究基地“中国人民大学新闻与社会发展研究中心”专职研究员；北京市高等教育自学考试新闻类专业委员会委员；《》副主编；全国新闻学研究会常任理事、秘书长，暨南大学南都讲座教授。
 教育部2006年“新世纪优秀人才支持计划” 入选人员。主要从事新闻理论研究。主讲课程：新闻理论、新闻理论研究 。杨保军，陕西人。副院长，新闻传播理论教研室主任，中国人民大学“新闻与社会发展研究中心”专职研究员，《国际新闻界》副主编，中国传媒大学博士后，2003年获全国优秀博士学位论文奖。大学专科学习物理（陕西渭南师范大专科学校，现为渭南师院），硕士研读哲学（西北政法学院），博士攻读新闻传播学（中国人民大学，提前毕业并获得博士学位）。曾做过五年多中学教师，七年多《》记者、编辑。全国百篇优秀博士学位论文奖”获得者，教育部“”入选者。连续三届（第四届、第五届、第六届）获得中国高校人文社会科学研究优秀成果奖，连续三届（第八届、九届、十届）获得中国人民大学优秀科研成果奖，获得中国大学出版社图书奖首届优秀教材奖一等奖。
《新闻事实论》，全国优秀博士学位论文奖；《新闻价值论》，第四届中国高校人文社会科学优秀成果三等奖；《创制亲近性文本：跨文化有效传播的基础》，第八届中国人民大学优秀科研成果奖；《新闻形态论》，第九届中国人民大学优秀科研成果一等奖。
发表各类报刊作品数百篇，获得各种学术成果奖、新闻作品奖若干项。目前主持的主要课题是教育部人文社会科学重点研究基地重大项目《新时期新闻观念变革与新闻业发展关系研究》；近期拟出版近80万字的专著《》。
《新闻事实论》，2001，新华出版社；《新闻价值论》，2003，中国人民大学出版社；《新闻理论教程》，2005，中国人民大学出版社；《新闻真实论》，2006，中国人民大学出版社；《新闻活动论》，2006，中国人民大学出版社；《新闻精神论》，2007，中国人民大学出版社。
《新闻本体论》，2008年11月，中国人民大学出版社；《新闻理论研究引论》，2009年6月，中国人民大学出版社。已发表哲学、法学、新闻传播学等学科学术论文一百六十多篇，主持、参与并完成多项教育部重大研究课题。
北京市高等教育自学考试委员会委员；全国新闻学研究会常务理事、秘书长；《国际新闻界》副主编；中国人民大学新闻与社会发展研究中心研究员。
中国人民大学新闻学院国际新闻界 中国人民大学新闻学院陕西日报新世纪优秀人才支持计划  新闻观念论    