曾寅初，男，1963年10月生，浙江武义人，农林经济学博士。现任农业与农村发展学院教授、博士生导师。
1984年大学本科毕业于系，获农学学士学位。1987年获得中国人民大学经济学硕士学位后留校任教。1993至2000年间公派留学日本京都大学，获得日本京都大学博士学位。先后曾任中国人民大学农业经济系助教、讲师、副教授，农业技术经济教研室主任、农业经济教研室主任、农业经济系副主任。主要社会兼职有：教育部高等学校农林经济与管理类教学指导委员会秘书、秘书长兼常务理事、常务理事、中国农业经济学会理事、经济委员会副主任委员，常务理事。主要教授课程：《农业价格分析》、《》、《比较农业政策》与《环境与资源经济学》等本科课程，《农产品市场流通专题》、《农产品国际贸易专题》、《环境经济与资源管理研究》、《WTO与农业谈判》等研究生课程。主要研究领域：农产品市场流通与国际贸易、食品安全的消费者行为与政策、农业政策与农村发展的国际比较、环境经济评价与政策。主持、、教育部人文社科基金等科研项目15项。出版有《国际化时代的产业竞争与合作——东亚农产品贸易与直接投资研究》（，2005年5月）、日文专著《中国农村的经济改革与经济增长》（日本农林统计出版社，2002年）、合著《农村产业经济》（，1995年）等专著；参编了《土地经济学（第1-5版》（中国人民大学出版社）、《农业技术经济学》（）等教材10多部，以及发表中、日、英文论文40余篇。2007年入选教育部“”；2005年度软科学研究成果一等奖；2005年“十大教学标兵”；2003年度国家粮食局软科学研究成果一等奖；2002年入选教育部；2001年和2000年两度作为优秀留学回国人员受到国家领导人的接见；1999年度农林经济学会论文奖；1992年度北京市优秀青年教师。日本京都大学中国人民大学 浙江农业大学农业经济管理北京农业经济学会中国国外农业经济研究会中国奶业协会中国留日同学总会比较农业经济学农业环境国家自然科学基金国家社会科学基金中国经济出版社中国人民大学出版社武汉大学出版社新世纪优秀人才支持计划国家粮食局中国人民大学优秀青年教师资助计划日本地域