魏权龄，男，1939年11月出生于辽宁省，经济学院教授，数量经济学专业博士生导师。我国著名数量经济学家、运筹学家，数据包络分析领域的开拓者。曾任中国人民大学（学术）学位委员会委员，中国人民大学运筹学与数量经济研究所所长，中国人民政治协商会议第九届、第十届全国委员会委员；中国人民政治协商会议北京市第八届委员、第九届常委；中国民主同盟第七届中央委员会委员、第八届中央委员会委员和文化教育委员会主任、第九届中央委员会委员和教育委员会主任。魏权龄教授，因病医治无效，于2017年2月15日12时20分在北京逝世，享年78岁。魏权龄教授1963年毕业于中国科学技术大学数学系（运筹学专业）。1963年至1980年，先后在中国科学院数学研究所和系统科学研究所从事研究工作。1980年底，调入中国人民大学经济信息管理系，1983年担任副教授，1988年晋升教授，曾任中国人民大学经济信息管理系副主任、信息学院数学系主任。1992年获国务院政府特殊津贴。2006年学科调整，调入中国人民大学经济学院。2006年评聘为二级教授。他还在1987年被聘为德克萨斯大学经济控制研究中心（CCS）研究员，1996年被聘为德克萨斯大学管理和物流研究中心高级研究员。魏权龄教授是我国著名数量经济学家、运筹学家，数据包络分析领域的开拓者。他是国内较早从事非线性规划研究的学者之一，在数学规划的稳定性、直接最优化方法收敛性的证明等方面颇有研究。他在国内最早从事多目标数学规划稳定性方面的研究，并在国际上处于领先地位。
魏权龄教授潜心学术、硕果累累。从1986 年开始，与 A.Charnes 和 W.W.Cooper 等人合作，开始数据包络分析方法（DEA）的研究。他将数据包络分析方法引入中国，是国内最早从事DEA研究的学者，公认的DEA领域的学术带头人。他的研究成果在国际上处于领先地位，是全球范围内DEA领域最著名的华人学者之一。1988年出版的专著《评价相对有效性的DEA方法—运筹学的新领域》是国内第一本DEA研究的著作，开启了国内DEA研究的先河。他与合作者创建的CCWH模型开创了DEA研究的一个新领域，其研究成果“DEA的理论、方法和模型研究”于1993年获国家教委科技进步(甲类) 二等奖。　　魏权龄教授为中国人民大学数量经济学科、运筹学科的建设与发展做出了突出的贡献。以魏权龄教授为学科带头人，1983年中国人民大学获得数量经济学硕士点（是国内最早建立的三个硕士点之一），1998年获得数量经济学博士点。1988年，魏权龄教授创建中国人民大学运筹学与数量经济研究所。生命不息、探索不止，三十几年来，魏权龄教授在数量经济学和运筹学领域发表论文220多篇，其中英文发表120篇（SCI和SSCI检索80余篇），中文论文100余篇（其中单篇最高引用量达上千次），出版专著十余部，编写教材十部，教学成果“运筹学的教学和改革”获得国家级教学成果二等奖（1997年）。魏权龄教授衷爱教育事业、热爱学生，为国家培养了大量人才，其中很多已成为国内外数量经济学科的著名学者和学术带头人。沈阳市中国人民大学 