主要从事电视纪实理论/电视新闻/电视内容策划/电子新媒体研究。中国视协电视纪录片学术委员会副秘书长，中国青少年网络协会理事。《电视采访学》获 2002 年 全国普通高等学校优秀教材一等奖。专著类：《电视纪实论》，中国传媒大学出版社，2005年5月第一版《名牌栏目的策略与衍变——<经济半小时>透视报告》，中国人民大学出版社，2005年3月第一版合著 《电视采访学》 全书执笔，共著 中国人民大学出版社，1999年12月第一版 21世纪新闻传播学系列教材主编类：系列丛书：《电视名牌栏目研究案例库》，中国人民大学出版社，2005年起陆续出版。论文类：《中国电视新闻动向与趋势》， 《中国记者》 2004年第3期《<经济半小时>发展总趋势分析》，《中国广播电视学刊》2005年第1期《国外少儿电视节目的实践与探索》，《中国广播电视学刊》2004年第10期《电视数字化：起步很快、寻求突破》，《中国广播电视学刊》2005年第2期《中、日、韩网吧发展初步对比研究》 《国际新闻界》 2004年第2期《从DV普及看数字化与中国电视发展》《中国记者》 2004年第3期《中国电视新闻动向与趋势》 《中国记者》 2004年第5期《DV中国电视栏目生存状况报告》《DV@时代》2004年第3期《娱乐节目何以再度火爆》《电视研究》1999年第2期《试论中国电视新闻的发展趋势》 《电视研究》2000年第1期《电视节目的“创意先行”与“模仿跟进”》 《电视研究》2002年第1期《用事实说话——访《焦点访谈》栏目制片人梁建增 《电视研究》1999年第1期《A Case Study on the Internet Café－Going in East Asia》 3th International Conference in Application and Development of Computer Games 26－27 April 2004 《论电视经济栏目的定位》 论文 《中国记者》 1996年第四期《对香港回归直播报道的收视调查及引申思考》 论文 《电视研究》 1997年第十期并收录至《中国中央电视台建台四十周年丛书》、《1997年中国广播电视年鉴》《走入画面》，《现代传播－北京广播学院学报》， 1994，2 《<一丹话题>带来的思考》，《中国广播电视学刊》，1994，6 《生活空间的思考》《电视研究》 1994年第6期《中国电视经济节目的探索与转型》、《中国记者》2004年第12期《十年一剑——与焦点访谈总制片人梁建增一席谈》，《中国记者》，2004年第6期。