高吉喜，男，博士，研究员，中国人民大学环境学院特聘教授。享受国务院特殊津贴。环保部南京环科所所长，区域生态保护创新基地首席专家。致公党中央环境与发展工作委员会副主任，致公党中央参政议政工作委员会委员。中国致公党第十五届中央委员会委员。
1982年9月—1986年6月，内蒙古大学生物系，本科，专业：植物学1995年9月—1998年7月，中国环境科学院&中国科学院，硕士，专业：环境生态学1995年9月—1998年7月，&中国科学院，博士，专业：环境生态学高吉喜教授是2015年中国工程院环境与轻纺工程学部院士增选的有效候选人
自然生态、污染生态、城市生态、生物多样性保护、GIS、RS、区域可持续发展等。主要专业工作经历（含国外研究工作经历）1989，7—1992，8中国环境科学研究院环境生态所 助理工程师1992，9—1994，8中国环境科学研究院环境生态研究所 助理研究员1994，9-1994，12亚洲泰国理工学院，交流1995，1—2000，5中国环境科学研究院环境生态研究所 室主任 所长助理，副所长（主持工作）副研究员2000，6—2005，9中国环境科学研究院生态所，区域生态保护创新基地 研究员，首席专家长2005，9—2009中国环境科学研究院生态所，区域生态保护创新基地 所长，首席专家2009——2011环境保护部科技标准司 副司长2011——环境保护部南京环境科学研究所 所长业绩：先后参与、主持完成了30多项科研项目研究。在国家攻关与基础项目方面，连续承担了“六五”、“七五”、“八五”、“九五”攻关项目，承担完成的主要项目有《生态环境质量评价与典型区应用研究》（国家攻关项目，子专题负责人）、《湖泊（滇池）城市饮用水源地污染防治技术研究》（国家攻关项目，子专题负责人）、我国酸沉降及其生态环境影响（国家攻关项目，主要参加人）、环北京周边沙漠化数据库建设（公益性基础研究，负责人之一）、环境背景数据库建设（公益性基础研究，负责人之一）等；在为国家管理服务和决策科学研究方面，先后开展了黑河流域生态可持续发展研究（环保总局重大课题，主要参加人）、《西部生态调查》（环保总局重大课题，技术组组长）、《中东部生态调查》（环保总局重大课题，技术组组长）、《长江流域洪水易损性评估》（国际合作，技术组组长）、《长江流域自然保护与洪水控制》（国际合作，首席专家）、《我国酸沉降影响及对策研究》（国际合作，专题组组长）、《可持续农业发展》（国际合作，中方专家组组长）等科研、技术项目；在社会服务方面，开展了温岭、海门、围场等多个地区的生态示范区规划研究，烟台、满洲里、青岛等地区的生态环境保护规划研究；开展了若干自然保护区、重要生态功能区规划项目，其中不少课题获国家级或部级奖励，许多课题取得了明显的社会、经济和环境效益，为地方政府决策提供了科学基础。积极参与各种学术交流活动，担任生物多样性基金会副主任、生态经济学会常务副理事、生态学会、农业生态环境保护协会、资源与环境专业委员会理事。受国家人事部高级公务员培训中心委托，担任“新世纪科学发展与展望”环境与生态主讲人。博士论文《生态承载力理论、方法与应用》或中国科学院院江，2001年被聘为中国环境科学研究院首批试点创新基地首席专家。撰写论著数部，发表中英文论文近百篇。社会活动与兼职：国际地圈生物圈计划中国全国委员会(CNC-IGBP) 委员联合国工业发展组织中国投资促进处第六届绿色产业专业专家委员会委员国家气候委员会气候影响评价与对策分委会 委员北京生态学会 理事中国生态学会 理事中国农业生态环境学会 常务理事中国生态经济学会 常务理事中国地理信息系统协会 理事中国地理信息系统协会资源与环境专业委员会委员中国生物多样性基金会 副主任中国环境学会 理事中国沙尘暴专业委员会 委员中国环境文化促进会 理事中国军事统筹学会 特聘研究员中国科学院特聘研究员，博导中国环境学会生态农业专委会 常务副主任《环境与少年》杂志特邀指导专家《西部论丛》特邀指导专家密云、张家口等市县生态建设顾问北京市朝阳区人大常委荣誉：2001年，受国家人事部高级公务员培训中心委托，担任“新世纪科学发展与展望”环境与生态主讲人；2002年，被全国绿化委员会、人事部和国家林业局授予全国防沙治沙先进个人；2002年，被国家环境保护总局授予西部生态调查先进个人2002年，荣获中国环境科学学会优秀科技工作者，并获特别提名；2003年，中央国家机关五一劳动奖2003年，被中国科学院聘为研究员，博士生导师 中国环境科学院 