戴璐，会计系副教授。
2005年－2008年 中央财经大学、美国新泽西州立大学罗格斯商学院联合培养 会计学专业 管理学博士2001年－2004年 会计学专业 管理学硕士1997年－2001年  经济学学士1997年7月 黑龙江省高考文科第七名，哈尔滨市第一中学文科第一名2001 - 2002 中国网络通信集团总部会计部兼职（参与项目：集团总部Oracle数据库财务模块与分公司的整合）2004.7-2006.7 对外友好协会 《英才》杂志社财经记者（获国家新闻出版总署记者职业资格）2008.8- 中国人民大学商学院会计系教师管理会计、公司治理近5年来主要研究领域：新制度社会学视角下的管理会计变革、组织间绩效评价与绩效理论的拓展、转型经济制度背景下环境管理会计的发展与影响因素、新兴市场国家的股权激励本科：管理会计（专业必修课）、会计学（国家级精品课程组成员、MOOC课程组成员）、财务会计与报表分析（专业必修课）专业硕士：高级管理会计理论与实务、案例与质性研究方法《组织学习的绩效与管理会计系统的变革》，2014年5月入选Mpacc全国教指委与教育部学位与研究生教育发展中心合作建设的会计专业学位教学案例库《会计课堂上演激情“好声音”》， 《中国会计报》专访Mpacc课堂，2014年1月报道。1. 戴璐，支晓强，企业引进管理会计方法的排斥效应、后续变革与影响因素，《南开管理评论》，2015年第2期。（实地调查研究）(主要理论发现：管理会计变革中的排斥效应以及后续变革的基本路径)2. 戴璐，汤谷良，国有商业银行在管理会计变革中的“西学东渐”与外资的知识传授，《会计研究》，2014年第7期。（实地调查研究，）(主要理论发现：以吸收能力理论解释外部驱动的管理会计变革)1.戴璐，支晓强，企业能否“明辨”组织间合作中的学习绩效？绩效评价的视角，《会计研究》，2015年第12期。（实地调查研究）(主要理论发现：组织间学习绩效评价及其管理控制功能在实践中的意义和发展)2. 戴璐，企业从战略联盟的学习中发展了能力吗？绩效理论的解释与拓展，《会计研究》，2013年第12期。（质性研究，）(主要理论发现：战略联盟为背景的组织间学习绩效理论的发展)3. 戴璐，国有企业与外资合作的联盟特征、学习演进与变革过程，《管理学报》，2013年第8期。（实地调查研究）(主要理论发现：以组织间学习理论解释国有企业的管理控制变革)4. 支晓强，戴璐，组织间业绩评价的理论发展与平衡计分卡的改进：基于战略联盟情景，《会计研究》，2012年第4期。（质性研究）(主要理论发现：组织间绩效评价理论的发展)1. Lu Dai, Qingbin Meng, Maozhu Sun. Why Greater Cash Holdings and Short-term Debt Simultaneously Persist? The Case of Transition Economy. Frontiers of Business Research in China (FBR), 2015,9(2).（经验研究）2. 戴璐，“双高”现象、银企博弈与转型经济融资环境的影响，《中国软科学》，2010年第2期。（经验研究）3. 戴璐，银行承兑汇票风险与金融创新的调查研究，《生产力研究》，2010年第2期。（实地调查研究）4. 戴璐，股权再融资后超额短期借款现象研究，《中国金融评论》，2008年第1季刊。（经验研究，）5. 戴璐，融资约束、投资效率变动：由控制权变更的考察，《改革》，2007年第5期。（经验研究）6. 戴璐，汤谷良，长期“双高”现象之迷：债务融资、制度环境与大股东特征的影响——基于上海科技与东盛科技的案例分析，《管理世界》，2007年第8期。（实地调查研究，）1.戴璐，孙茂竹，《跨学科视角下的管理会计：理论发展与实地调查》，中国人民大学出版社，2014年6月版。（质性研究与实地调查研究，）2. 管理咨询报告《企业集团管理会计工具创新应用调查研究报告》，2016年4月。1.自由诗《一岁之首》，发表于海棠诗社2016年2月刊。2. 自由诗《邂逅·春天里的第一场雨》, 发表于海棠诗社2016年4月刊。3. 自由诗《孟夏·日与夜的边缘》，发表于海棠诗社2016年5月刊。4. 自由诗《母亲节·真的爱你》，发表于海棠诗社2016年6月刊
1. 主持国家自然科学基金青年项目，组织间合作情景下管理控制体系与企业吸收能力的交互影响及制度约束，2014.1-2016.12。2. 主持北京高等学校“青年英才计划”项目，2014.1-2016.123. 主持中国人民大学科学研究基金（中央高校基本科研业务费专项资金资助）项目，“‘双高’现象、银企博弈与转型经济融资制度环境的影响”。1. 企业集团的管理会计创新扩散，2015年12月-2016年2月。《管理世界》、《南开管理评论》、《会计研究》匿名审稿人中国会计学会会员、美国会计学会会员（2014-）学术类2015年12月 中国人民大学商学院高水平学术著作二等奖2015年7月 中国会计学会年度优秀学术论文三等奖2014年7月 中国会计学会年度优秀学术论文三等奖2014年7月 财政部中国会计领军（后备）人才（学术类）第五期2009年7月 中国金融评论年度最佳论文二等奖2008年8月 中国会计学会年度优秀学术论文二等奖2007年10月 中央财经大学会计学院优秀学术论文奖学金2007年6月 第四届“挑战杯”首都大学生课外学术科技作品竞赛二等奖2006年12月 三星集团中国经济研究院“首届经济暨工商管理学术论文精英挑战赛”优胜奖2005年12月 对外友好协会英才杂志社优秀新闻奖2001年12月 中国人民大学会计系优秀论文奖社会服务类及其他2015年1月中国人民大学商学院优秀班主任1998、1999、2000年 北京邮电大学特等奖学金，校级三好学生1997年 黑龙江省文科前十名奖学金，北京邮电大学入学新生特等奖学金
中国人民大学商学院 中国人民大学商学院北京邮电大学  