陈建，中国人民大学经济学院教授、博士生导师。中国人民大学深圳研究院常务副院长。太平洋经济研究所所长。近年来曾多次赴欧、美、日、东南亚等多国从事学术交流；主要研究方向： 国际贸易、世界经济、区域经济一体化、亚太等。1．1982年7月毕业于经济系，获经济学硕士学位。2．2001年7月在中国人民大学获经济学博士学位。1．1983——1986年日本经济学部访问学者。2．1990年4——7月日本经济学部访问学者。3．1996年——1997年日本一桥大学经济学部高级访问学者。4．2000年6月 英国诺丁汉大学经济系高级访问学者。5．2001年10月 日本一桥大学经济学部高级访问学者。6．2002年2月 日本东京、京都、大阪等地参加日中合作课题研究：《中国物流现代化的问题与对策》。7．2003年2—5月 日本亚洲研究所（JETRO）客座研究员。8．2004年3月 马来西亚国际理工大学、槟州华人大会堂进行学术交流并作专题讲演：《新千年的中国经济与贸易》。9．2004年3月 前往日本东京参加国际研讨会：《东亚共同体与美中关系》。10．2004年4月 前往日本一桥大学、、、、进行学术交流。11．2006年9月—2007年1月日本经济学部客座教授。1．1982年在中国人民大学任教。2．1984年被聘为讲师。3．1989年被聘为副教授。4．1996年被聘为教授。5．2002年被聘为博士生导师。6．2003年9月被聘为责任教授，20多年来指导和培养了多名硕士生，数名博士生。7．2002年被学校选拔派往深圳研究院任常务副院长，全力抓好行政与教学管理的质量，不断扩大办学规模。主要学术著作：《世界经济当中的日本》、《政府与市场——美、英、法、日、德市场经济模式研究》、《太平洋的呼唤》、《21世纪日本经济发展战略研究》等；译著：《日元国际化——进程和展望》、《企业危机预警》等；在国家核心期刊发表的论文有《“大爆炸”——日本金融改革及其实施前景》、《论APEC的贸易投资自由化与国际经济技术合作问题》、《论亚太经合组织的经济技术合作问题》、《脆弱经济下世界经济的反思》、《日元狂贬会不会推倒“多米诺”》等。其中《“大爆炸”——日本金融改革及其实施前景》荣获中国人民大学第七届优秀论文奖。经济中国人民大学一桥大学九州大学早稻田大学中央大学同志社大学爱知大学立命馆大学