马龙龙，男，北京人，1952年12月出生，汉族，中共党员。经济学研究者。在国内经济学，特别是流通与商业经济领域较高的学术影响。1983年在中国人民大学获得经济学学士学位，1987年在中国人民大学获得经济学硕士学位，1996年在中国人民大学获得经济学博士学位。1992年至1994年，在担任访问教授，从事流通产业和市场运行教学和研究。1999年4月，赴英国访问研究，从事政府政策与经济政策的研究。2002年12月，作为高级访问学者赴美国哥伦比亚大学从事流通政策研究。自1987年起，马龙龙一直在中国人民大学从事教学科研工作，先后担任教研室主任、贸易经济系主任等职，主要讲授市场结构与流通政策、物流学、商业学等课程；指导本科生数百人，硕士研究生40余人，博士研究生30余人；现为中国人民大学学科责任教授、博士生导师，中华人民共和国产业经济学国家级重点学科学术带头人，中国人民大学流通研究中心主任。在《》、《》、《》等国内外权威杂志上发表了60余篇中英文学术论文；出版了《批发商品流通论》
、《商业学》、《》、《》、《》、《流通产业组织》、《》、《》、《》（英文版全球发行）等16部专著、译著和教材；先后主持了“中国零售业技术装备问题研究”（国家社科基金项目）、“中国有形市场发展趋势研究”（教育部人文社会科学研究规划博士点基金项目）、“与国民经济诸产业的关系研究”（教育部人文社会科学研究规划项目）、“”（）、“大国赶超经济与可持续发展背景下的内外需关系调整研究”（国家社科基金重大项目）等21项省部级以上科研项目；并曾连续5年主持发布《》。丰硕的教学科研成果巩固了马龙龙在国内，特别是流通与领域较高的学术影响。2007年12月，马龙龙被推选为副会长、中国商业政策研究会常务副会长、（G30）副理事长，奠定了马龙龙作为我国产业经济、流通经济研究领域知名专家的学术地位。在学术领域，马龙龙还曾担任中国高校教学研究会副会长、中国教育部考试中心中英合作考试专家委员以及《商贸经济》（月刊）杂志社主编，为我国高等教育的完善和普及以及流通经济、贸易经济学科的建设和推广贡献了自己虽微薄但毫无保留的力量。鉴于马龙龙在流通政策领域突出的研究成果，国家发展和改革委员会、科技部、商务部等一直聘用马龙龙作为其投资和建设项目的评议委员和咨询专家，参与了“国家储备粮库选址论证”、“‘科技兴贸计划’发展规划”、“中国流通构建”、“奥运特许商品需求与定价”等国家级的调研咨询。马龙龙还担任商务部专家委员会委员，首都改革与发展研究会常务理事，并兼任北京、浙江、江苏、广东等十几个省市的流通或市场发展顾问，主持和撰写的《中国特色现代流通体系的战略与政策》、《中国高端消费回流政策》等50多篇研究报告已为各级宏观决策部门采用，并曾为石家庄、北京市、洛阳市、贵阳市、赤峰市、安阳市、邯郸市、杭州市、深圳市等40多个城市编制商业服务业规划，为我国流通建设和发展走向国际化和现代化作出了应有的贡献。另外，马龙龙长期与诸多大型国有企业和上市公司保持密切的合作关系，先后担任中国（股票代码：600480）、股份有限公司（股票代码：600406）、（股票代码：600186）独立董事、（股票代码：601118）、股份有限公司独立董事，中国吉利集团首席经济学家及专家；并曾为山东兖矿集团、河南平顶山煤矿、河北、安徽蚌埠钢材市场、安徽华远物流集团、北京水产总公司、北京市超市发连锁有限公司、中国东林集团、青岛颐中烟草集团等30多个大型企业集团提供管理咨询服务，推动了企业决策科学化和科研成果产业化的综合实现。日本神户商科大学剑桥大学贸易经济管理世界财贸经济新华文摘 期货市场运作服务营销与管理流通产业政策流通产业结构流通产业经济理论研究中国流通改革：批发业衰落与崛起流通产业大型赛事服务平台即时构造方法研究国家自然科学基金项目中国消费品市场监测与分析报告经济学商业经济中国商业经济学会中国流通三十人论坛贸易经济法律体系内贸凌云工业股份有限公司国电南瑞独立董事河南莲花味精股份有限公司海南天然橡胶产业集团股份有限公司大连农村商业银行企业战略规划开滦煤矿