蔡雯 ，女，1964年4月生，安徽 人。1981年至1988年就读于新闻系，先后获得新闻学学士学位和学位。毕业后到中国新闻学院任教。1997年至2000年，在中国人民大学在职攻读新闻传播学，后调入该校工作，现任新闻学院党委书记，博士生导师，研究员。研究方向为应用新闻传播学，新闻媒介研究。蔡雯 教授，女，中国人民大学二级岗位教授，人事部“新世纪百千万人才工程”国家级人选，教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者，享受。现任中国人民大学新闻学院副院长、国家重点社科基地研究员。兼任中国新闻教育史学会副会长、常务理事等职。2001年入选北京市“新世纪社科理论人才百人工程”，2004年入选“”，是我国界第一位“全国百篇优秀博士论文”获奖者、“全国精品课”（新闻编辑）主持人，2011年5月在第一期交通新闻业务研修班担任主。兼职：全国高等院校自学考试指导委员会委员、华中科技大学、兼职教授、“”评委、常务理事、北京市新闻工作者协会理事、多家报社的高级顾问。1981年至1988年就读于新闻系，获新闻学学士学位和法学硕士学位1988年至2000年在新华社任教1995年在香港中文大学做访问学者1997年至2000年就读于，获新闻学博士学位2000年至今在新闻学院任教2004年至2005年在作为美国富布莱特高级访问学者在美国、哥伦比亚大学访问研究2014年7月19日任中国人民大学新闻学院学院责任教授,博士生导师,院党委书记、副院长。* 中国高等教育学会新闻学与传播学专业委员会秘书长、常务理事* 国家职业资格工作委员会公共关系专业委员会委员*理事、学术工作委员会委员* 中国公共关系协会理事、行业标准委员会委员*国家级卫生应急专家*治安局公共关系顾问*、兼职教授*新闻评论研究所客座研究员* 中国新闻教育史学会副会长*常务理事应用新闻学研究、新闻媒介研究。主讲“新闻编辑”、“新闻编辑学研究”、“新闻媒介研究”等本科生、研究生专业课程，是应用新闻学方向的学科带头人，主持多项人文社会科学研究规划项目和“国家级重点教材”编写项目。已先后培养10多名博士生和20多名硕士生。曾获得“北京市优秀新闻工作者”、“北京市优秀青年骨干教师”等多项荣誉和嘉奖。出版专著与教材《新闻编辑学》、《》等 9部，发表学术论文150多篇，其中20多篇论文获奖。作为国内最早研究新闻传播策划理论的学者，曾在全国新闻核心期刊《当代传播》上开设“新闻传播策划讲座”专栏。2001年入选北京市跨世纪（新世纪）中青年社科理论人才“百人工程”。2004年入选教育部“新世纪优秀人才资助计划”。是新闻传播学界第一位“全国优秀博士学位论文”获得者。负责并主讲的“新闻编辑学”课程被评为 “全国精品课”、“北京市精品课”。曾获得“北京市优秀新闻工作者”、“北京市优秀青年骨干教师”等多项荣誉和嘉奖。
 
 
 
芜湖复旦大学法学硕士新华社博士学位中国人民大学中国人民大学新闻与社会发展研究中心国务院政府特殊津贴中国人民大学新闻与社会发展研究中心北京市新闻工作者协会教育部新世纪优秀人才支持计划新闻传播学讲师郑州大学中国新闻奖中国科技新闻学会复旦大学中国新闻学院中国人民大学新闻学院中国人民大学波士顿大学中国国际公共关系协会卫生部公安部河北大学新疆财经学院华中科技大学北京市新闻工作者协会中国人民大学新闻学院教育部新闻报道策划与新闻资源开发    