金融与证券研究所副所长，副主任。2001年度优秀论文奖；2003年度优秀论文奖。获得2006年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”。1998年7月毕业于财政金融学院获博士学位（期间，1994年在集训日语一年；1995－1997年作为中日联合培养博士，在日本国立研究两年）；1991年7月毕业于经济理论部获硕士学位；1988年7月毕业于经济学院获本科学位；1998．9－目前：金融系（讲师；副教授；教授）1991.7-1993.7:金融系（讲师）（2002．5－2002.7：客座教授）（2000．10－2001.1：高级访问研究）学术和社会兼职 中国金融学会理事海南民生燃气股份公司独立董事《货币银行学》本科；研究生《公司财务》本科；研究生2003年人民大学“十大教学标兵”优秀奖。2005年国家级优秀教学改革二等奖（“中美金融班”课题组成员）货币金融理论与政策；金融体系稳定性研究2005，《资产价格波动与宏观经济》，专著，24万字，人民大学出版社 4月2000，《经济发展中的政策金融－若干案例研究》专著，24.5万字， 5月；2001，《中国通货紧缩研究》，参著（第一、第二章）， 10月；2001，《货币数量论研究》（M.Friedman1956年主编），英文译著，中国社会科学出版社 1月；2002，《通过例题学习计量经济学》，日文译著，人民大学出版社8月；2003，《金融市场与机构:全球视角》，英文主译校，人民大学出版社 5月；即出，《公司财务理论与实务》，英文主译校，；即出，《货币经济学》，英文主译校，经济科学出版社；2001，《信息经济学与现代金融理论的发展》（《经济学动态》，2000年2月）；2001，《国债市场流动性分析――一个比较分析框架》，《金融研究》6月；社，3月；2001，《资产价格与货币政策》，《经济研究》7月；2001，《美国的金融体系（上）――机构角度的考察》,《经济导刊》7月；2001，《美国的金融体系（下）――《演变与发展》,《经济导刊》9月；2001，《从泡沫经济看日本的宏观经济政策》，《金融论坛》9月；2002，《德国的公司治理结构》，《财贸经济》4月；与S.Prigge合作月；2002，《比较金融体系综述》，《经济学动态》11月；2003，《金融业的开放与经济增长》, 载于《中国经济发展研究报告2002－经济全球化条件下的中国经济增长》，纪宝成，杨瑞龙主编，中国人民大学出版2003，《资产价格泡沫与信用扩张－案例与模型》，2002年度年会论文，《资本市场评论》3月；2003，《资产价格波动对货币政策的挑战》，《中国金融》10月；2003，《Corporate Governance and State-owned shares In China Public Listed Companies》, Journal of Asian Economics, Otc. 2003；2004，《从明斯基看约翰劳》，《世界经济文汇》1月；2004，《经济波动的结构性解释》，《资本市场评论》4月；2005，《从货币到信用》，《资本市场评论》1月；2005，《资产价格与宏观经济》，《资本市场评论》3月；2005，《资产价格泡沫与信用扩张》，《金融研究》3月；2005，《货币理论的困境与展望》，《经济学动态》4月；1．《中国开发性金融研究》，（课题组成员）；2．《资产价格与货币政策》，人民大学211工程项目《金融理论与金融管理》的子课题。3．《亚洲债券市场研究》，。1.2006年2月，日本庆应大学《21世纪COE会议》发表《Development Finance in China Financial System: the case of CDB》论文。2.2005年8月韩国《亚洲区域经济》研讨会上发表《Financial system and China Economic Reform》研究；3.2004年12月参加奥地利萨尔茨堡论坛，论文评论人，并在发表题为《China Financial Reform》的演讲；4.2004年5月，在中日韩三国亚洲债券国际研讨会上，作为中方代表发表题为《An Initiative of Asian Investment Institution》的演讲。5.2004年3月，在莫斯科俄罗斯联邦财金大学校庆暨国际研讨会上发表《China Finance Education Reform》讲演；2001年度优秀论文奖；2003年度优秀论文奖。获得2006年度教育部“新世纪优秀人才支持计划中国人民大学中国财政金融政策研究中心中国人民大学中国人民大学中国人民大学东北师范大学一桥大学首都师范大学安徽大学中国人民大学财政金融学院首都经济贸易大学台湾中山大学德国汉堡大学中国人民大学出版社中国金融出版社中信出版社中国人民大学中国金融学会国家开发银行中国人民大学亚洲研究中心釜山大学维也纳大学中国人民大学中国人民大学