女，，经济学博士，中国人民大学生态金融研究中心副主任、环境学院环境经济与管理系教授、。2006年至2007年任环境署可持续金融行动组高级技术顾问，2007年至2010年任总部绿色金融及推介项目技术顾问，2010年至今为客座研究员。
2014-至今中国人民大学生态金融研究中心副主任；2014-至今环境学院，教授、博士生导师；2009.1-至今 客座研究员（美国纽约）；2007.11-2008.12 总部技术顾问（美国华盛顿）；2006-2007 环境署可持续金融行动组高级技术顾问（兼职）（）；2006.9-2007.10访问学者(美国纽约)；2004-2006副教授。
2002.7-2004.7 经济学博士后流动站博士后。
专业学会：中国制度经济学研究会理事；北京环境法研究会理事
。研究方向为：环境制度经济学，。专业领域：环境和自然资源的产权分析，，环境政策与法规的经济学分析
。曾先后在《经济学季刊》，《经济学家》等重要核心期刊发表论文50余篇，其中SSCI 期刊1 篇，CSSCI期刊38篇，并有多篇论文被《社会科学文摘》、《社会主义经济理论与实践（人大复印资料）》等杂志转载；主持和参与完成国际合作、国家级、省部级课题15项，撰写《环境产权经济学》等专著4部，参编教材6部。
1、《》，，2005年3月。2、《》，，2005年2月。3、《》，，2003年11月。4、《福利经济学》, ，2003年6月。
①、《约束条件、产权结构与环境资源优化配置》，《浙江大学学报》，2004年第3期，被《高等学校文科学术文摘》2005年第1期转载。②《产权制度创新、技术创新与可持续发展》，《北京师范大学学报》，2004年第1期，被《高等学校文科学术文摘》2004年第2期转载。③《路径依赖的作用:家庭联产承包责任制。〈环境保护，可持续金融与政府支持〉，《中国金融》，2007年第22期。《贫困约束下对消费者征收环境税的绩效分析》，复旦学报(社会科学版)，2005年第2期。《外部性问题、产权明晰与环境保护》，《经济问题》，2004年第二期。《科斯定理与环境税设计的产权分析》，《当代财经》，2004年第四期。《环境资源市场价格是环境资源的产权价格》，《人文杂志》，2004年第二期。《排污权交易的产权分析》，生态经济，2005年第4期。《约束条件、产权结构与环境资源优化配置》，《浙江大学学报》，2004年第3期。《产权明晰和交易是环境资源合理定价的基础》，《中国物价》，2004年第2期。《外部性、产权、价格与环境资源市场配置》，《价格理论与实践》，2003年第11期。《环境资源产权明晰是实现绿色GDP的关键》，《生态经济》，2004年第4期。《明晰产权:三江平原生态恢复的关键》，绿色中国，2005年第9期。《产权制度创新、技术创新与可持续发展》，《北京师范大学学报》，2004年第1期。《建立环境财政是我国发展市场经济的必然选择》，环境保护，2004年11期。《新型工业化道路是我国可持续发展战略的必然选择》，《北京师范大学学报》，2006年第1期。《中央财政应在黄河流域城市污水处理厂建设中加大集权控制力度》，《环境保护》2004年第12期《环境税的设计与西部地区生态环境建设融资问题》，《生态经济》，2004年第3期。
〈环境保护，可持续金融与政府支持〉，《中国金融》，2007年第22期。《贫困约束下对消费者征收环境税的绩效分析》，复旦学报(社会科学版)，2005年第2期。《外部性问题、产权明晰与环境保护》，《经济问题》，2004年第二期。《科斯定理与环境税设计的产权分析》，《当代财经》，2004年第四期。《环境资源市场价格是环境资源的产权价格》，《人文杂志》，2004年第二期。《排污权交易的产权分析》，生态经济，2005年第4期。《约束条件、产权结构与环境资源优化配置》，《浙江大学学报》，2004年第3期。《产权明晰和交易是环境资源合理定价的基础》，《中国物价》，2004年第2期。《外部性、产权、价格与环境资源市场配置》，《价格理论与实践》，2003年第11期。《环境资源产权明晰是实现绿色GDP的关键》，《生态经济》，2004年第4期。《明晰产权:三江平原生态恢复的关键》，绿色中国，2005年第9期。《产权制度创新、技术创新与可持续发展》，《北京师范大学学报》，2004年第1期。《建立环境财政是我国发展市场经济的必然选择》，环境保护，2004年11期。《新型工业化道路是我国可持续发展战略的必然选择》，《北京师范大学学报》，2006年第1期。《中央财政应在黄河流域城市污水处理厂建设中加大集权控制力度》，《环境保护》2004年第12期《环境税的设计与西部地区生态环境建设融资问题》，《生态经济》，2004年第3期。
世界银行项目：绿色金融在中国的推介。美国环保部项目：环境法规的成本效益分析。世界银行项目：中国黄河流域水环境综合管理项目。中国环境与发展国际合作委员会：环境和自然资源的定价与税收课题。世界银行项目：北方14省污水处理厂建设投融资现状及前景预测。国家发展和改革委员会项目：水资源循环经济的国际经验借鉴与案例研究。教育部人文社会科学研究博士点基金研究项目：环境资源优化配置的产权分析。国家自然科学基金重点项目：我国典型生态系统服务功能的价值评估理论与方法研究。教育部项目：三江平原湿地生态系统经济价值评估。北京市项目：北京市污水处理投资及运行机制研究。国家环保局项目：斯德哥尔摩公约履约国家资金机制的体制、政策、分担原则和运行方式。的建立与演进》，被《人大复印资料》（社会主义理论与实践）2002年第6期全文转载，被《中国社会科学文摘》2002年第4期转载。④《人口因素与制度变迁》，《河北经贸大学学报》2003年第2期，被《高等学校文科学术文摘》2003年第3期转载。获奖论文《商周秦汉时期农地产权的演进》，《经济学季刊》2002年第1卷第4期，获陕西省哲学社会科学优秀成果奖三等奖。畲族博士生导师联合国世界银行华盛顿赤道原则纽约大学 中国人民大学纽约大学世界银行华盛顿联合国瑞士日内瓦哥伦比亚大学中国人民大学环境学院 中国人民大学  环境金融环境金融  环境产权经济学中国人民大学出版社中国土地产权制度变迁的制度经济分析陕西人民出版社博弈论与信息经济学陕西人民出版社黑龙江人民出版社   