吴虚弢 艺术学院讲师。1975年出生于北京。1994年考入版画系，1998年毕业并留校任教，2001年7月版画系研究生毕业，获硕士学位。现为中国人民大学艺术学院绘画系讲师，会员。1999年铜版画《校园民谣—冬日阳光》入选第九届全国美展；2004年水彩画《大地》入选第十届全国美展。2003年水彩画《夜眠的列车》参加第二届中国美术金彩奖全国美术作品展，获优秀奖。2005年，水彩画作品《山中的塔吉克人之二》，入选第七届全国水彩、粉画作品展。2007年11月，油画作品《拿手机的女孩——白东梅像》入选2007“时代精神”全国人物肖像油画作品展。多幅作品发表于《美术》、《美苑》、《美术研究》、《中国当代美术》等期刊，并为中央美术学院美术馆、广东美术馆收藏。吴虚弢 中国人民大学艺术学院讲师。1975年出生于北京。1994年考入中央美术学院版画系，1998年毕业并留校任教，2001年7月版画系研究生毕业，获硕士学位。现为中国人民大学艺术学院绘画系讲师，会员。1999年铜版画《校园民谣—冬日阳光》入选第九届全国美展；2004年水彩画《大地》入选第十届全国美展。2003年水彩画《夜眠的列车》参加第二届中国美术金彩奖全国美术作品展，获优秀奖。2005年，水彩画作品《山中的塔吉克人之二》，入选第七届全国水彩、粉画作品展。2007年11月，油画作品《拿手机的女孩——白东梅像》入选2007“时代精神”全国人物肖像油画作品展。多幅作品发表于《美术》、《美苑》、《美术研究》、《中国当代美术》等期刊，并为中央美术学院美术馆、广东美术馆收藏。中国人民大学中央美术学院中央美术学院中国美术家协会中央美术学院中国美术家协会