中国著名的经济学家和企管学家，经济学博士。教授、博士生导师。近十年担任华为、TCL的高级管理顾问。中国著名的经济学家和企管学家，经济学博士。教授、博士生导师。近十年担任华为、TCL的高级管理顾问。曾在加拿大和美国知名商学院做访问学者，数十篇有关管理智慧方面的论文刊载于国内一流专业性杂志。曾潜心研究哈佛经典案例，精通于哈佛的案例教学法，并将原汁原味的哈佛案例教学法用于中国商学院EMBA的教育中，是目前国内商学院极少数能精通哈佛案例、使用全英文进行哈佛案例教学分析与指导的教授之一。从1996年就是华为、TCL及许继电气的高级管理顾问，曾主要执笔《华为基本法》和《华为的冬天》。认真研究过很多国内大型国有企业和高科技行业。有着极为丰富的管理实战经验。主要研究领域有生产运营、物流、、战略管理、创业管理、营销、人力资源与财务。在、平衡计分卡、管理者激励获得巨大的成果，他不仅是企业管理的资深专家，还是财务管理与会计的专家。最新力作《EVA管理模式》是用财务的角度去研究最适用于企业和股东利益最大化的管理模式。1. 创业管理；2. 供应链管理；3. 管理政策1. 生产与运营管理；2.创业管理；3. 管理学原理1993年12月—1994年12月，加拿大 McGill 大学管理学院1998年8月 —1998年10月， Buffalo管理学院2000年5月 — 2000年6月， 加拿大西安大略大学Ivey管理学院2002年8月 — 2002年11月，Buffalo管理学院深圳市华为技术有限公司TCL集团有限公司许继电气集团有限公司公开发表的主要成果1. 生产与运营管理，第二版。黄卫伟编著，北京：，2006年5月。2. EVA管理模式。黄卫伟、李春瑜著，北京：，2005年3月。3. 走出混沌。黄卫伟等著，人民邮电出版社，1998年8月。4. 管理系统模拟的方法与实践。黄卫伟著，，1991年5月。5. 管理学。第四版，[美] Stephen P. Robbins 原著，黄卫伟主译，中国人民大学出版社，1996年12月。6. 运营管理。第三版，[美]John O. McClain原著，黄卫伟主译，，2001年12月。1-101. 知识转移、企业边界与中国企业的跨国经营。中国人民大学学报，2007年第3期，第21卷，总第123期。2. 三问国际化。企业管理，2006年第10期，总第302期。3. EVA对股东和经理人博弈的影响。，2004年第二期。4. 生意模式与实现方式。中国人民大学学报，2003年第四期。新华文摘，2003年第十一期全文转载。5. 基于流程的绩效考核方法论。经济理论与经济管理，2003年第七期。6. 价值衡量指标及其业绩评价适用性的比较。管理科学，2004年第三期。7. 谈EVA激励“向下渗透”。北京工商大学学报，2004年第一期。8. 通过长期管理咨询项目提高MBA学生解决问题的能力，学位与研究生教育，2002年第四期。9. 一点、两面、三三制。企业管理，2004年第十二期。10. 通过KPI考核再造生意模式。企业管理，2004年第二期。11-2111. 从关注紧急的事到关注重要的事。企业管理，2003年第十二期。12. 以速度冲击规模。企业管理，2003年第十期。13. 外行领导内行。中国企业家，2003年第七期。14. 拧麻花。中国企业家，2003年第六期。15. 创业管理是职业经理人的基本功。中国企业家，2003年第二期。16. 大公司应当做大公司才能做的事情。中国企业家，2003年第三期。17. 让工作更有意义。中国企业家，2003年第四期。18. 是朴素的思想造就了杰出的公司。中国企业家，2002年第六期。19. 向优秀经理人集中资源。中国企业家，2002年第七期。20. 要做正确的事，先要正确地做事。中国企业家，2002年第八期。21. 是盈利支持增长，而不是增长支持了盈利。中国企业家，2002年第四期。1. 《华为公司基本法》。1996年4月—1998年3月，深圳市委托。项目负责人：黄卫伟教授，项目主要参加人员：彭剑锋教授，包政教授，杨杜教授，吴春波教授，孙健敏教授。该项目获“第二届人文社会科学研究成果奖”，管理学二等奖，1998年12月10日。2. 《EVA管理模式》获北京市第九届哲学社会科学优秀成果奖二等奖。京宣发[2006]42号，2006年12月。3. EVA管理模式的理论与实践研究。北京市哲学社会科学“十五”规划项目，项目编号：01BJBJG030，2001年6月—2003年12月，项目负责人：黄卫伟教授；项目主要成员：李春瑜博士。项目状态：已结项。　4. 经济全球化背景下中国市场的不对称竞争研究。国家社会科学基金项目，项目编号：03BJY023，2003年9月—2005年12月。项目负责人：黄卫伟教授；项目主要成员：裴正兵（在读博士生），孟宪伟（在读博士生）。项目状态：在研。5. 中国移动通信市场容量预测。1997年5月— 1997年12月，MOTOROLA公司委托。项目负责人：黄卫伟教授。项目组成员：宋远方教授，杨军副教授。中国人民大学商学院中国人民大学商学院流程再造流程再造美国纽约州立大学美国纽约州立大学中国人民大学出版社经济管理出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社南开管理评论华为技术有限公司普通高等学校