任教专业： 理学-环境科学类在职情况： 在职博士生导师。全国生态农业县专家组成员，中国农业工程学会常务理事兼农业系统工程专业委员会主任，中国生态经济学会常务理事等。1949年4月至1950年2月在华北大学九区队、俄文大队学习，随后进入中国人民大学计划经济系攻读农业经济专业研究生。1952年7月毕业后，留校从事农业经济、技术经济、企业管理、系统分析、环境经济以及政策分析等方面的教学与研究工作。曾任社会兼职中国农业经济学会副会长；中国生态经济学会常务理事；中国农业工程学会常务理事等。现任社会兼职农业部农业信息系统专家委员会副主任。全国生态县建设专家组成员。国家环保局国家级生态示范区专家组成员。国际科联环境委员会中国委员会委员。农业经济、技术经济、企业管理、系统工程、环境经济以及人口、资源与环境。多次荣获各种国家级、省部级学术、科研奖励；于1994、1995两次赴英国伦敦经济学院进行学术交流；筹划、创立“人口、资源与环境经济学”国家重点学科。1. 主编《中国农业系统工程丛书》共11本，其中，由他本人撰写的《农业系统工程概论》一书获1987年中国图书奖荣誉奖，1987年；2. 主编《环境经济学》；主编《农业大百科全书农业工程卷》之农业系统工程分卷，1994年3. 主编《西方经济学大辞典》中“自然资源经济学与环境经济学分卷”等，2000年；4. 与李文华院士等合编《生态农业——中国可持续农业的理论与实践》，获得第十四届中国出版奖，2003年。5. 《生态农业系统工程理论与方法》，清华大学出版社，2003年6. 主编《人口、资源与环境经济学》，化学出版社，2004年7. 主编《中国绿色经济研究与实践》，河南人民出版社，2005年8. 与鲁明中合著《生态经济与小康建设》，贵州人民出版社，2004年8月9. 《从经济学视角看工业生态化》，载于金涌等主编《生态工业：原理与应用》，清华大学出版社，2003年8月近年发表有关文章1. 《生态农业建设的系统方法》，农业环境与发展，1995.12. 《应用系统工程、发展生态农业建设》，中国生态农业学报1997.43. 《论人口、资源、环境经济学》,环境保护，2000，24. 《试析绿色经济的理论基础—再论人口、资源、环境经济学》，生态经济，2001.115. 《关于可持续发展研究的系统思考》，中国人口.资源与环境2001.26. 《增强农业可持续发展能力的重要性与途径》，农业经济问题，2003.27. 《生态工业建设新型工业化道路初探》，环境科学动态，2004.4