吴红云，（1963— ），女，人，外国语学院英语系教授、博士生导师、语言学博士。美国研究学者（， 2008-09）。现任教授，文学院外国语言学和应用语言学专业博士生导师，兼任《中国英语教学》杂志编委、全国英语写作与研究协会常务理事。曾先后在、清华大学、新加坡国立教育学院、、学习。1984年获学士学位；先后在清华大学、新加坡国立教育学院攻读应用语言学研究生课程；1999-2000年在做访问学者，并获应用语言学硕士学位（研究类）；2004年获语言学博士学位美国富布莱特研究学者（2008-2009）英国访问学者（1999-2000）新加坡国立教育学院进修（1995-1996）1984年—1987年：在任教 （1986年荣获优秀教师奖）1989年—现在：在任教（1996年荣获优秀青年教师奖）1999年—2000年：作为访问学者在进行学术访问学术兼职：《中国英语教学》杂志编委、全国英语写作教学研究协会常务理事讲授课程: 为英语专业本科生讲授“语言学导论”和“英语综合实践课”；为英语专业硕士研究生开设“第二语言习得”研究方向: 第二语言习得、应用语言学、英语写作2008-2009：主持美国富布莱特研究学者项目“语言环境对外语学习者观念和策略的影响”2006-2007：主持科研基金项目“英语学习宏观理念和微观策略”2004-2007：参与国家社科基金项目“中国英语学习者句法发展模式研究”2005-2008：参与国家语言文字委员会项目“外国语言规划理论与实践研究”1. 《二语写作元认知理论的实证研究》，，2006年 2. 《英语学习的理念和策略》，中国广播电视出版社，2008年3. 注重英语学习的内在规律，《光明日报》2008/3/134. A longitudinal study of metacognition in EFL writing of Chinese university students. Teaching English in China, 2008.25. 英语听力自主学习能力构成的因子分析，《西安外国语大学学报》，2008.46. 《应用语言学入门》导读，Norbert Schmitt主编，，2008年7. Major factors influencing reading comprehension — A factor analysis approach, Sino-USEnglish Teaching, 2007.48. 时间限制对EFL作文成绩的影响，《外语教学与研究》2006.19. 大学英语写作中元认知体验现象实证研究，《外语与外语教学》2006.310. 教学活动条件下大学生英语写作元认知的特点，《心理发展与教育》2006.211. 英语学习需要建构的语言环境，《光明日报》2006/8/912. 英语学习需要科学的学习理念，《中国教育报》2006/3/3113. 二语写作元认知构成的因子分析，《外语教学与研究》2004.314. 二语写作元认知理论的结构方程模型研究，《现代外语》2004.415. A longitudinal study of metacognition in EFL writing of Chinese university students，全国大学英语教学国际研讨会，，2004年16. Investigating Chinese university students’ readiness for learner autonomy,《中国英语教学国际研讨会论文集三》，外语教学与研究出版社，2003年17. 论索绪尔语言符号任意性的辨证思想”，《外语论坛》，外文出版社，2003年18. Four options for responding to student writing，《中国英语教学》2002.319. 谈培养大学生英语学习自主性，《学林撷新—学者论学集》，中国人民大学出版社，2002年20. Exerting Chinese EFL writing students’ full potentials，《中国大学英语教学研究——“中国大学英语教学国际研讨会”论文集》，，2001年21. 高校师生英语学习观念调查，北京市大学英语教学研讨会主题发言，2001年22. 关于大学生英语学习方法的报告，《学报》增刊，1998年23. 词汇困惑与大学生英语写作技能的提高，《北京市研究生英语研究会论文集》，1998年24. 主编：《法庭内外—法律英语读本》，，1998年25. 我国英语写作教学中的主要问题,《外语教学与研究》1995.4（张在新、吴红云、王晓露、张俊香）26. 翻译：《中国民法案例汇编》，，1993年27. 主编：《英语写作范文》，，1992年 12004年，《二语写作元认知理论的实证研究》获“优秀博士论文奖”。2.2005年，论文“二语写作元认知结构方程模型研究”获“《现代外语》最佳论文奖(2004年度)”。3.2006年，《二语写作元认知理论的实证研究》获“北外学术专著系列”资助4.2007年，论文“二语写作元认知理论构成的因子分析”获“第九届优秀论文成果奖”5. 2009年，获第二届中国英语教学优秀论文奖6. 获国家教育部教育基金颁发的优秀青年教师奖（1996年）7. 指导学生冷宁同学荣获“全国CCTV杯英语演讲大赛”大赛三等奖，本人荣获“优秀指导教师奖”（2004）8. 带“全国CCTV杯英语演讲大赛”获奖选手前往澳大利亚参加澳亚地区大专英语（2005）9. 指导学生蒲媛媛同学荣获“我心中的奥运英语演讲比赛”第二名，本人荣获“优秀指导教师奖”（2006）10. 指导学生董博同学荣获“全国CCTV杯英语演讲大赛”大赛三等奖，本人荣获“优秀指导教师奖”（2007）江西南昌中国人民大学富布莱特项目明尼苏达大学中国人民大学外国语学院教学武汉大学爱丁堡大学北京外国语大学武汉大学英国爱丁堡大学北京外国语大学明尼苏达大学爱丁堡大学江西师范大学中国人民大学外国语学院霍英东英国爱丁堡大学中国人民大学外语教学与研究出版社世界图书出版社外语教学与研究出版社中国人民大学北京大学出版社中国人民大学中国人民大学出版社中国人民大学出版社台湾出版社中国青年出版社北京外国语大学中国人民大学霍英东中国人民大学劳动人事学院辩论赛中国人民大学外语学院中国人民大学外语学院