，女，汉族，中共党员，1988年毕业于政治学系，获法学硕士学位。现为，专业外语教研室主任。1988年毕业于政治学系，获法学硕士学位。现为，专业外语教研室主任。长期从事国际政治、国际关系类课程的教学与研究工作。1996年作为访问学者赴英国研访半年，1998年作为访问学者在法国波尔多第四大学研访半年。主要研究方向：国际政治/政治经济。主要讲授课程：《欧洲政治经济》、《欧洲联盟政体研究》、《专业英语精读》、《专业英语口译》等。近几年在《》、《欧洲》、《世界经济与政治》、《》等国内权威核心刊物、论文集和国际学术研讨会上发表学术论文20余篇：主要代表作为：《欧洲一体化性质及特点分析》，《界定欧盟政体性质的几个因素》，《欧盟国家主权让渡的特点、影响及理论思考》，《欧盟理事会政策制定机制探析》，《欧洲联盟的竞争政策》，《从冷战后的民族问题看“人道主义干预”》等。主要著作《欧洲联盟政策及政策过程研究》，法律出版社2002年版，53万字，（合著，第一著者）主编中英文两种版本的《欧洲联盟政策制订机制与政策领域教学大纲》计17万字，在《欧洲问题研究论坛》2000年第3、4期上分别发表；主编《》，校内试用教材，待出版。吉林大学中国人民大学国际关系学院副教授吉林大学中国人民大学国际关系学院副教授纽卡斯尔大学欧洲国际问题研究现代国际关系国际政治经济专业英语