刘启升，、大学外语教学部讲师，1995年毕业于外语系，获英语语言文学硕士学位。研究方向：英美文学、比较文学、莎士比亚。刘启升，、大学外语教学部讲师，1995年毕业于外语系，获英语语言文学硕士学位。研究方向：英美文学、比较文学、莎士比亚。近两年发表论文：“《麦克白》对《白鲸》中人物塑造的影响”、“场独立性/场依存性认知风格与大学英语学习”等；译著《美国的智慧》等。 
【讲授科目】阅读、、完型、。【学术背景】英语语言文学硕士。从事多年的英语教学工作，是资深的学科带头人，对英语有较高建树和理论功底。【辅导地位】刘老师对历年考研英语试题分析研究透彻，数万英语高分学子的亲身经历，就是刘老师授课效果的最佳体现。【授课特点】刘老师讲课能以点带面，重点突出，多次到全国各地做考研讲座，用他奇特教学方法，新颖的教学模式，深受广大考生好评。学生评价刘老师很让我们信赖，他授课亲切、幽默、认真负责，而且方法适用性很强。我们很喜欢刘老师的口语，这是我们复试时口语备考的榜样。【名师风采】深厚的教学功底，考研英语名家。刘老师说：“考研，对于强者来说，不是一种负担，相反，应该是发奋努力的方向。”中国人民大学外国语学院河南大学中国人民大学外国语学院河南大学 写作翻译