胡百精，男，1976年出生，吉林人，1995年进入中国人民大学新闻学院求学，先后获得硕士、博士学位。博士毕业后，胡百精长期在该学院任教，曾任院长助理、传播系主任等职务。中国人民大学新闻学院教授、博导。现任中国人民大学新闻学院执行院长、公共传播研究所所长。
1995年进入中国人民大学新闻学院求学，先后获得硕士、博士学位。博士毕业后，胡百精长期在中国人民大学新闻学院任教，曾任院长助理、传播系主任等职务。
现任执行院长，兼任公共传播研究所所长，主要研究方向为传播学与公共传播。
《说服与认同》，中国传媒大学出版社，2014年5月《中国公共关系史》，中国传媒大学出版社，2014年5月《危机传播管理》（第三版），中国人民大学出版社，2014年2月《公共关系学》，中国人民大学出版社，2008年6月“中国危机管理研究年度系列报告”，已出版6部《宣传》，中国传媒大学出版社，2014年5月《取悦公众》，中国传媒大学出版社，2014年5月《舆论的结晶》，中国传媒大学出版社，2014年5月《每一分钟诞生一位顾客》，中国传媒大学出版社，2014年5月《互联网与对话伦理》，当代传播，2015年05期《互联网与信任重构》，当代传播，2015年04期Public Relations and Chinese Modernity: A 21st Century Perspective>，Journal of Public Relations Research,2015年05期Channel Selection and Knowledge Acquisition During the 2009 Beijing H1N1 Flu: A Media System Dependency Theory Perspective，Chinese Journal of Communication，2014年07期《互联网与集体记忆构建》，中国高校社会科学，2014年03期《先秦修辞思想与中国古代公共关系史》，当代传播，2014年02期《中国公共关系30年的理论建设与思想遗产》，国际新闻界，2014年02期《互联网与重建现代性》，现代传播，2014年02期《社会转型、专业化与新世纪以来中国公共关系史纲：中国现代公共关系三十年(下)》，当代传播，2013年06期《风险社会、对话主义与重建现代性：“非典”以来中国公共关系发展的语境与路径》，国际新闻界，2013年05期《合法性、市场化与20世纪90年代中国公共关系史纲：中国现代公共关系三十年(中)》，当代传播，2013年05期《新启蒙、现代化与20世纪80年代中国公共关系史纲：中国现代公共关系三十年(上)》， 当代传播，2013年04期《新媒体时代下的烟草控制传播效果评估与策略建议》，中国健康教育，2013年04期《现代公共关系的哲学基础与民主悖论：以伯内斯的公关思想为研究和批判个案》，新闻大学，2013年02期《现代公共关系伦理史纲》，现代传播，2013年01期《大众媒体的控烟图景与传播模式研究》，中国健康教育，2012年11期《对话与改革:美国进步主义运动时期的公共传播与社会认同》，中国人民大学学报，2012年06期《健康传播观念创新与范式转换：兼论新媒体时代公共传播的困境与解决方案》，国际新闻界，2012年06期《新媒体、公关“元话语”与道德遗产》，国际新闻界，2010年08期《公共关系的话语形态与社会责任》，国际新闻界，2009年11期《公关、对话及其可能性——从三鹿奶粉事件看公关的价值前提》，国际新闻界，2008年10期《“非典”以来我国危机管理研究的总体回顾与评价——兼论危机管理的核心概念、研究路径和学术范式》，国际新闻界，2008年06期《北京奥运会与文化中国国家形象构建》，国际新闻界，2008年04期《权力话语、意义输出与国家公共关系的基本问题——从北京奥运会、拉萨“3·14”事件看中国国家公关战略的建构》，国际新闻界，2008年05期《公共关系的“元理由”与对话范式》，国际新闻界，2007年12期《危机状态下的议题管理》，国际新闻界，2006年03期
中国人民大学十大教学标兵、宝钢优秀教师奖、霍英东青年教师奖、教育部高校优秀科研成果奖(人文社科类三等奖)
  中国人民大学新闻学院   