黄盈盈，1977年出生 ，女，中国人民大学社会学系博士，研究方向有性与性别社会学、身体研究、HIV/AIDS的社会因素、社会学定性研究方法。中国人民大学社会与人口学院副教授、博士生导师，中国人民大学性社会学研究所副所长，《中国“性”研究》主编。2007.3-6 香港中文大学公共卫生学院访问学者2006-2007 西澳大学亚洲研究中心博士后研究2006．5 越南河内“性资源中心”访问学者2005-2006 国务院发展研究中心社会发展部访学－课题研究2005.7－8 “性、文化、社会”高级暑期研讨班，阿姆斯特丹大学2002－2005 中国人民大学社会学系博士；性与性别人类学专业；导师：潘绥铭教授。2003－2004 美国北卡来罗纳大学医学院社会医学系访问学者；社会医学方向；2004.9－10 “亚洲性学、生殖健康资源中心”访问学者（Tarshi），印度2003.7 华盛顿大学STD/HIV暑期培训班，美国西雅图1999-2002 中国人民大学社会学系硕士；性社会学方向；导师：潘绥铭教授1995-1999 中国人民大学社会学系学士1. Surplus Men, Sex Work, and the Spread of HIV in China, AIDS, March 24, 2005; 19(6):539-47. (co-author)2. HIV/AIDS Risk among Brothel-based Female Sex Workers in China: Assessing the terms, content and knowledge of sex work. Sex Transm Dis. 2004 Nov;31(11):695-700.（US），2004 world AIDS conference paper, Bangkok, 2004.7,.(First author；co-authors: GAIL E. HENDERSON, SUIMING PAN, AND MYRON S. COHEN )3. Perspective matters: Moving towards affirmative thinking on ‘xing’ in contemporary China”, in ARROWs for Change Vol 13 No 2 ( Theme on “Affirming Sexuality”), e-copy available on4. New BRIDGE Report: Key Sexuality Resources in Chinese (in English and Chinese), in Siyanda Update: Sexuality and Poverty, Issue No. 63, March 2008, e-copy available5. 《中国社会调查中的研究伦理：方法论层次的反思》，《中国社会科学》，2009年3月6. 《主体构建：性社会学研究视角的革命以及在中国本土的发展空间》，《社会学研究》，2007年5月，总第127刊（第二作者）7. 《中国艾滋病“问题”解析》，《中国社会科学》，2006年第1期（第二作者）8. 《东北地区劳动力市场中的女性性工作者》，《社会学研究》2003.5.20 （第一作者），《中国社会科学文摘》转载。9. 《从数据看90年代中青年的价值观取向--90年代价值观调查研究文献分析》，《青年研究》2001年第10期。10. 《居住区”视野下的抽样构想及实践》，《中国统计》，2008年第9期 （第三作者）11. 《“元假设”：社会调查问卷的灵魂》，《学术界》，2008年5月，第三期。 （2）12. 《设置开放题是一种失误》，《社会科学研究》， 2008年5月15日 。（2）13. 《定性调查三种方法的不同性质》，《中国人民大学学报》，2008年8月，第四期（第1作者）。14. 《试论电脑辅助调查的方法论意义——以“2006年中国人性行为性关系调查”为例》《中国青年研究》2008年第7期（第3作者）。15. 《想象与真实之间的他者：“性感”背后的性别差异》, 《视角》（海外中文电子期刊），第四卷第三期，海外青年论坛主编，美国费城，2004年7月31日。16. 《从身份认同看三陪小姐》，《社会学茶座》第三辑，山东人民出版社，2003.317. 《国外青少年生殖健康教育》,《中国青年研究》2002年1月刊。1. 《身体、性、性感》，社会科学文献出版社，2008年5月 （人类学博士论文丛刊第一辑，王铭铭主编）2. 《情境与感悟：西南中国三个红灯区》，台湾万有出版社，2005年12月，第二作者3. 《呈现与标定：中国小姐深研究》，台湾万有出版社，2005年12月，第二作者4. 《小姐：劳动的权力》，香港大道出版社，2005年1月；第二作者5. 《流动、性、艾滋病防治》，台湾万有出版社，2008年1月，第一作者6. 《男客的艾滋病风险与防治－调查报告》，台湾万有出版社，2008年1月，第二作者1. ‘Emerging Concepts of Sexiness: the Sexual Body and Young Chinese Women’, in South and Southeast Asia Consortium on Sexuality, Gender and Sexual Health, Sexuality in Southeast Asia and China: Emerging Issues, pp 179-216, 2007. (in English)2. 《身体、健康、气色：女性身体的自我呈现与感受》，黄盈盈、潘绥铭主编《中国性研究》2007年第3期　pp195-212，高雄：万有出版社3. 《什么是“性”：中国城市年轻女性的主体构建》，潘绥铭主编《起点与使命：当代中国性学研究》，万有出版社，2005年12月。4. 《对A市与B市发廊小姐的考察与分析》, 孙立平、刘世定、郑也夫等主编《北大、清华、人大社会学硕士论文选编》, 山东出版社，2004年3月。（优秀硕士论文）1. 《中国性研究》系列书（2006年起，每年3期），台湾万有出版社，第一主编。2007- Partnership for Social Science Research on HIV/AIDS in China (one of the key investigators, NIH funded, cooperate with UNC, USA)2006-2007 · “性的社会建构与艾滋病防治”，澳大利亚教育部Endeavour博士后奖学金，个人项目· “中国人的‘性’调查”（全国抽样），福特基金会资助，主要研究者之一· “在大学课程中贯穿‘性’与‘社会性别’－南南合作”项目，福特基金会，主要研究者之一2006 · “建筑工人的性、风险与艾滋病防治”，全球基金第三轮，负责人· “在性工作者中进行政策、同伴教育培训”，全球基金第四轮，负责人· “艾滋病防治与卫生系统发展的策略研究”，国艾办中英艾滋病策略支持与国务院发展研究中心社会发展部合作项目，主要研究者之一2005-2006 · “艾滋病相关利益群体的声音：地方管理者、服务提供者、易感人群以及艾滋病感染者”，世界银行与国务院发展研究中心社会发展部，主要研究者之一· “中国艾滋病政策的背景研究”，世界银行与国务院发展研究中心社会发展部，主要研究者之一2004-2005 · “中国女性的身体与性”，东南亚性别、性与性健康研究会资助，个人项目，· “嫖客研究与艾滋病干预模式的探索”，中英艾滋病项目，主要研究者之一。2002－2003 · “珠江三角洲城市失业问题及性工作关系研究”，香港乐施会资助，主要研究者之一2002 · “中国东北地区劳动力市场中的女性性工作者”，香港乐施会，主要研究者之一· “全国大学生性行为与性观念调查”，社科基金项目，负责前期准备2001 · “四川省城郊/路边性产业中的风险行为的形成因素与最佳干预方式的研究”，中英艾滋病项目，主要研究者之一· “中国公民与企业捐赠行为和公益意识”调查，科技部中国科技发展研究中心，负责督导· “城镇居民生活状况”调查，国务院发展研究中心，负责督导、访谈。1999-2000 · “中国人的健康状况与家庭生活”的全国性课题调查，芝加哥大学、北卡大学、人民大学国际合作项目，美国NIH资助，负责督导、访谈。1999 · “深圳红灯区社区考察”，个人项目，香港紫藤组织资助。2007.7　“第三届文化、健康和性”国际研讨会，秘鲁，主题发言并获青年组优秀论文奖2007.6 “中国‘性’研究国际研讨会”（Sexualities in China），北京，组织者和主题发言2007.3 “有关欲望、性、性别的影视研讨会”，印度新德里，讨论发言2006.11 “媒体、政治与文化研究”，Curtin University of Technology，澳大利亚，参与讨论2006.8 “技术与性：年轻人的性研究”，悉尼大学，主题发言2005.11 “第三届亚洲地区性健康/生殖健康会议”，马来西亚，主题发言2005.10 “第十届中国‘性’研究（国际）研讨会”，北京，会议组织与主题发言2004.9 “南亚与东南亚生殖健康与性研究专家咨询会”，印度尼西亚，Tarshi主办，讨论发言2004.11 “华人口述史研讨会”，香港大学亚洲研究中心、社会学系举办，做“田野考察基础上的深入访谈－基于我的小姐研究”主题发言。2004.7 “非正规就业”研讨会，香港紫藤与大连大学主办，并作主题发言。2004.7 “第15届世界艾滋病大会”，曼谷，并作主题发言。2004.6 “第六届海外青年论坛： 妇女问题”研讨会，美国费城，并作主题发言。2006-2007 澳大利亚教育部Endeavor博士后奖学金2004-2005 “东南亚性别、性与性健康”奖学金（菲律宾、泰国等）2003-2004  美国 Forgarty International AIDS fellowship，资助美国访学一年1998.7-9 香港大学通识教育奖学金，中国人民大学－香港大学双城文化交流2007 ARROW组织“中国女性的性与生殖健康”项目，咨询专家2006－08 中国澳大利亚－新疆艾滋病防治项目，社会性别专家，终期评估专家2006 中英艾滋病防治项目终期外部评估专家，负责社会发展方面2006 新中英艾滋病防治项目设计组成员，负责社会性别、社会发展方面2003 联合国儿童基金会中期项目，评估专家。2002 “湖南全省计划生育协会艾滋病预防项目”，国家计生委，评估专家。“国际计生联/日本信托基金向农村流出青壮年宣传艾滋病预防知识项目”，国家计生委，评估专家。 
 