杨雨青，毕业于北京大学历史学系，获历史学学士、硕士、博士学位，现为中国人民大学历史系中国近现代史专业教授。主要从事中国近现代外交、政治、经济、教育和留学等方面的研究，研究专长为中外关系史，特别是近现代中美关系、中苏关系和中日关系。杨雨青，毕业于北京大学历史学系，获历史学学士、硕士、博士学位，现为历史系
中国近现代史专业教授。主要从事中国近现代外交、政治、经济、教育和留学等方面的研究，研究专长为中外关系史，特别是近现代中美关系、中苏关系和中日关系。主讲“中国现代史”、“中国当代史”、“近现代中外关系史”、“新中国外交”、“纪录片中的民国历史与人物”等课程。曾任美国斯坦福大学、台湾政治大学、台湾辅仁大学、香港大学等校访问学者。出版有《美援为何无效？——战时中国经济危机与中美应对之策》（人民出版社2011年、台湾苍璧出版公司2015年）、《上锁的回廊——蒋宋事件簿》（台湾知兵堂出版公司2014年）、《访史秘录——蒋介石海外档》（中国发展出版社2014年）等独著，以及《中国清代教育史》（人民出版社1994年）、《中国小通史·民国》（中国青年出版社1995年）、《走出中国》（中国藏学出版社1994年）等合著。在《历史研究》、《近代史研究》、《抗日战争研究》、《史学月刊》、《南京大学学报》、《北京社会科学》、《广东社会科学》等核心期刊及其他报刊上发表论文、文章四十余篇。
中国人民大学  