姜少敏 经济学系发展经济学教研室教师，副教授。1997年9月-1998年9月，获国家留学基金委资助赴英国伯明翰大学进修一年。在英国留学期间，选修了伯明翰大学经济学系博士生有关课程，包括：微观经济学、宏观经济学、计量经济学、时间序列分析及环境经济学。在英期间，积极参加学校和院系举办的各种学术活动，收集了大量资料，圆满完成预定的学习目标，期满按时回国。姜少敏经济学系发展经济学教研室教师，副教授。1997年9月-1998年9月，获国家留学基金委资助赴英国伯明翰大学进修一年。在英国留学期间，选修了伯明翰大学经济学系博士生有关课程，包括：微观经济学、宏观经济学、计量经济学、时间序列分析及环境经济学。在英期间，积极参加学校和院系举办的各种学术活动，收集了大量资料，圆满完成预定的学习目标，期满按时回国。经济发展问题，主要结合新一轮谈判，研究发展中国家的地位、发展前景；全球化及反全球化；世界经济问题研究，目前的研究问题是WTO农业协议的内容及执行情况，对发展中国家，特别是中国的影响，以及中国如何在世贸协议的框架下，加大对农业的支持力度，通过相应的补贴政策，推动农业的发展，解决“三农”问题。1.“国际经济新秩序-----南北关系及”（国家社科基金项目，陶文达主持，1992年）。2. 1998年11月-1999年5月，参加了国务院扶贫办西部资源开发中心课题------即由世界银行、福特基金会资助的中国贫困山区劳务输出扶贫项目的分析研究工作，并独立承担撰写经济学部分分报告的工作，该报告约二万余字，在对我国的扶贫工作进行总结和评价后，分析了抽样调查数据，并作出了一些重要的建议，报告受到有关专家的好评。3. 2000年6月，为湖南省株洲市电业局多经企业的发展进行调研，并为其撰写多经企业问题及对策的研究报告，报告具有一定的可行性，得到局领导的认可。4，参加于同申教授的课题：货币区域化---发展中国家金融安全（国家社科基金）在核心期刊上发表的论文为：1《中国缓解贫困政策的转变》，载《教学与研究》，1999年第10期。2《论新形势下我国吸引外资政策的调整》，载《教学与研究》，2001年第4期。3《新经济改变经济周期了吗？》，载《教学与研究》2002年第1期。担任主编的著作为：1《财富论谈----破译世界500强经营内幕》，同时撰写了部分章节。中国城市出版社，1999年10月，北京。2《新经济 新富源》，同时撰写其中的新经济与全球化部分，约五万字。中国国际广播出版社，2001年1月，北京。3《》，撰写其中部分章节，约五万字。中国国际广播出版社，2001年2月，北京。《发展经济学》，于同申主编，编写其中的“对外贸易与经济发展”和“外援、外国投资与发展中国家债务”两章，约四万字。，2000年3月。参加翻译的著作为：托达罗（美）《经济发展》 第六版，翻译其中两章，约九万字。中国经济出版社，1999年1月，北京。中国人民大学经济学院中国人民大学经济学院世界贸易组织南南合作知本经营方略中国财政经济出版社