周庭锐，中国籍，汉族，澳大利亚企业与商业部项目主任、管理学院国际研究生院, 高级讲师。10/1992~2/1996 博士学位，9/1988~6/1990 硕士学位，台湾中原大学商学院企业管理学研究所9/1986~6/1988 本科学位，工业管理技术系3/2007~9/2008： 澳大利亚，国际企业研究生院，OMBA课程总监3/2004~9/2008： ，经济管理学院，市场与管理学系，教授、博导、院务委员、系主任、企业管理学科带头人、博士班企业管理方向首席专家9/2002~2/2004： 澳大利亚，商学院，企业管理专业OBBA课程总监3/1996~7/2002： 台湾，管理学院，行销与流通管理系，副教授、4/1990~10/1992：台湾羽田集团，驻英国项目专员、总管理处高级专员、总经理特别助理、台湾人事主任、大叶基金会秘书长周庭锐教授曾担任澳大利亚企业与商业部项目主任、管理学院国际研究生院, 高级讲师。台湾市场营销系副教授、系主任、学校图书与计算机中心主任等职。周庭锐教授的研究主要集中在中国市场的全球经济竞争、中国的关系市场、消费者心理与行为、营销学中不连续模式途径等方向。他在理论研究与实践上都有突出的成绩。周庭锐教授曾在羽田机械制造有限公司担任项目协调人、项目专家、总裁助理等职。参与新机型设计、负责项目事务联系、项目造价调控、项目信息管理系统设计等工作。担任台湾汽车研究中心项目专家，负责与项目相关的信息管理系统设计、产品创新管理等工作。他还担任过包括统一集团、日本便利连锁店、台湾糖业、美国音像制品连锁租赁公司、、阿尔卡特台湾公司、台湾远流出版公司、台湾连锁店与专卖店学会等12家公司的中国大陆和台湾地区公司顾问。周庭锐教授获得包括台湾国家科学院A级研究成绩奖、台湾青年管理学者奖；英国副首相及校长委员会海外学生研究奖等多个奖项。周庭锐教授是中国营销协会常务理事、日本亚洲零售与分配会会员、会员、市场营销科学学会会员、欧洲市场营销学会会员、中国管理学会会员。并曾在第三届商业分配管理讨论会上担任亚洲零售与会议主席、第一届商业分配管理讨论会会议主席。-----周庭锐，汉族，台湾藉。为营销系教授。英国Warwick大学商学博士。曾任澳大利亚商学部国际研究生院BBA与MBA海外课程总监；市场与管理学系教授、博导、系主任；台湾计算机中心主任、图书馆馆长、与行销与流通管理系系主任。于攻读博士学位以前，曾任职台湾前三十大企业担任行销与通路管理相关职务，并曾派驻英国，参与耗资十数亿元跨国新产品研发项目。除行销与流通管理专长外，具十年以上企业资讯系统顾问资历，擅长资料库管理系统规划开发与专家系统设计建置，并能利用资料探勘技术建立与顾客价值管理相关之资讯系统。近几年研究兴趣主要集中于：品牌忠诚、顾客关系管理、（促销与价格下的）竞争策略、与消费者行为等。主持两项中国国家自然科学基金项目。曾获国科会（台湾）甲等研究奖励两次、科研项目资助6次。学术著作凡三十余篇，曾发表（或即将发表）于英文期刊：Cyberpsychology and Behaviour, Journal of International Marketing, International Journal of Market Research, Frontiers of Business Research in China，中文期刊：、管理世界、营销科学学报、科研管理、中国工业经济、管理科学等。周教授担任常务理事、 Journal of Marketing Science编辑委员、International Business Review、Journal of Global Marketing、Journal of General Psychology等七种国际期刊审稿学者。南澳大学台湾科技大学国立南澳大学西南交通大学国立南澳大学高雄第一科技大学大叶大学南澳大学国立高雄第一科技大学摩斯汉堡美国市场营销协会中国人民大学商学院南澳大学西南交通大学经济管理学院高雄第一科技大学南开管理评论中国市场学会