曾湘泉，湖南湘乡人，我国劳动科学领域著名学者，中国人民大学经济学博士，美国富布莱特项目高级访问学者，德国DAAD（德国国家学术交流中心）项目访问学者。1987年毕业于中国人民大学，获经济学博士学位并留校任教。1998-1999年度，美国富布莱特项目高级访问学者。1994年晋升为教授。2000年至2014年任中国人民大学劳动人事学院院长。2003-2006年度，德国DAAD（德国国家学术交流中心）项目访问学者。2004年至今，任中国人民大学中国就业研究所所长。2013年入选国家教育部“长江学者”特聘教授。2015年被推选为国际劳动和雇佣关系协会（ILERA）执委。
现为中国人民大学二级岗位教授，教育部“长江学者”特聘教授，享受国务院政府特殊津贴，北京市有突出贡献的科学、技术、管理人才，北京市教学名师；曾任中国人民大学劳动人事学院院长（2000-2014）；兼任中国人民大学中国就业研究所所长、中国劳动学会副会长、中国劳动学会劳动科学教育分会会长、中国就业促进会副会长、中国人才学会副会长、中国人才学会工资和福利专委会会长、国际劳动和雇佣关系协会（ILERA）执委、德国劳动研究所（IZA）研究员、西北政法大学政治与公共管理学院名誉院长、中影股份独立董事和薪酬专业委员会主任等职。
学术交流：曾湘泉教授国内外学术交流经历丰富。2016年11月1日至3日，应邀出席在京举办的 “国际劳动与雇佣关系协会第9届亚洲会议”，担任会议筹委会副主任。主持大会论坛并就“变化中的中国劳动力市场：挑战、趋势及展望”发表演讲；2015年9月7日-11日，应邀出席在南非开普敦举行的第17届国际劳动和雇佣关系协会全球大会，作为亚洲代表成功当选国际执委；2015年7月3-6日，应邀出席法国经济学家俱乐部举办的年度论坛，就“新技术革命对中国劳动力市场的影响”发表演讲；2013年7月3日应邀出席在美国华盛顿举办的第16届国际劳动与雇佣关系协会世界大会，代表华福州会长，签署中国劳动学会加入国际劳动与雇佣关系学会谅解备忘录；2008-11月30日-12月1日，应邀出席在德国波恩举办的“德国劳动研究所(IZA) 成立十周年暨劳动经济学前沿研讨会”；2007年4月17-20日参加在意大利都灵主办的“发展中国家的劳动经济学高级研讨班”；2006年9月21-24日出席在德国奥斯纳布吕克大学举办的第5届国际劳动和工作网大会”并“中国的劳动科学研究和教育” 并发表演讲；2006年7月6日应邀出席在北京香格里拉饭店举办的“国家财政部与亚洲开发银行合作20周年研讨会”，并作为特邀嘉宾进行点评；2006年1月6-8日，出席在美国波士顿召开的第58届美国雇佣与劳动关系年会，并就“竞争与规制双重任务：转型中的中国企业工作时间”发表主题报告；2005年11月16-18日，应邀出席在日本千叶举办的亚太经合组织（APEC）人力资源开发会议“青年就业与经济可持续发展国际会议”，并就“青年就业我国就业研究的战略重点”发表演讲；2004年6月23—26日，应邀参加在韩国汉城举行的国际劳资关系协会IIRA第五届亚太地区大会，主持“劳动力流动与国际移民”第四次大会；2004年4月28日—30日，应邀出席由国际劳工组织和国家劳动和社会保障部在京举办的“中国就业论坛”，就“我国的灵活就业实践和发展对策”发表演讲；2003年8月—9月，作为高级访问学者，受DAAD（德国国家学术交流中心）和国家留学基金委国家重点实验室项目资助，在德国从事“WTO与中国劳动就业研究”的课题研究；2001年8月，应邀参加在美国华盛顿召开的第61届世界管理学年会，与其他学者一起共同发表“当前中国企业的员工关系”的研究论文；1998年8月至1999年9月，作为富布赖特项目高级访问学者至美国从事“个人收入分配及现代企业薪酬制度设计”的研究。（1）学术研究曾湘泉教授是我国劳动经济学界的著名学者，在业内享有很高的学术声望，先后承担包括国家社科基金重大项目和重点项目、教育部哲学社会科学重大攻关项目等在内的多项科研项目，对就业、薪酬等问题进行了长期的研究，并取得了一系列重要成果。曾在《中国社会科学》、《经济研究》、《international Labor Review》（SSCI）等国内外核心期刊发表学术论文，并出版多部学术著作。2006年所完成的《薪酬：微观、宏观和趋势》一书，对我国的薪酬理论和实践进行了全面和系统的总结，是迄今为止国内最权威的薪酬著作之一；入选介绍我国60多位中青年经济学家传记《希望之光》和《当代中国经济学家传记》两书。（2）决策咨询与社会服务曾湘泉教授承担国家社科基金、世界银行、亚洲开发银行、国际劳工组织、中组部、财政部、国家发改委、人社部、北京市人民政府、澳门特区政府等各类大型组织委托的有关就业战略、人才战略、薪酬管理等方面内容的研究课题。完成了《变革中的就业环境与大学生就业》、《面向市场的我国就业与失业测量研究》、《公务员地区收入差距调控机制及对策研究》、《中国就业战略报告》、《岗位创造、能力提升、中介服务及反歧视的机理及政策》、《澳门特区政府公务员薪酬制度研究》等一系列重要研究报告。2017年1月13日曾湘泉教授应邀出席李克强总理主持的“政府工作报告（征求意见稿）座谈会”，对就业形势和就业政策发表意见；因在劳动经济与人力资源领域突出的社会服务贡献，荣获2016年亚太人力资源服务终身成就奖；主持研发中国就业市场景气指数，简称CIER指数，被《哈佛商业评论》（中文版）、彭博社、中央电视台新闻联播等详细介绍和报道；2008年主持完成的“教育部司局长能力提升计划研究报告”荣获国家人事部人事人才优秀成果一等奖；2004年主持完成《08首都人才发展战略规划》报告，北京市委和市政府授予他“北京市有突出贡献的科学、技术和管理专家”称号。2003年3月28日应邀为中央政治局第三次集体学习讲授“世界就业趋势及我国就业政策研究”。（3）学科建设与人才培养曾湘泉教授热爱教师事业，大力推动我国劳动科学学科建设，为国家劳动科学学科建设和人才培养做出了突出贡献。在担任中国人民大学劳动人事学院院长（2000-2014年）和中国劳动学会劳动科学教育分会会长（2000至今）期间，积极倡导“学术立院，学术兴院”，实施“一个平台、三个增长点”的战略，学院从劳动经济学1个博士点发展为劳动经济、劳动关系、人力资源管理和社会保障4个博士点，自2010年开始，围绕建设”一个中心”，推行“两项举措”和发展“三个平台”的十年腾飞计划，学院国际化，特别是国际论文的发表数量获得长足进步。从1987年留校至今，他长期从事和承担《劳动科学经济学分析》、《文献阅读与研究设计》、《劳动经济学》、《薪酬理论与管理》等课程的教学工作。（4）学术作品“变革中的就业环境与中国大学生就业”，《经济研究》，2004年第6期；“中国自然失业率的测量与解析”，《中国社会科学》，2006年第4期；Job search, labour market intermediaries and employment promotion: The evidence from China International Labour Review, vol 147. Issue 2-3, 2008；NAIRU in China: Measurement and Analyses ，《Social Sciences in China》中国社会科学（英文版) 季刊，2007年第1期；《经济增长过程中的工资机制——对中国工资问题的宏观动态考察》，中国人民大学出版社，1990年；《薪酬：宏观、微观与趋势》（第二版），中国人民大学出版社，2016年；《中国就业战略报告2015：金融危机以来的中国就业季度分析》，中国人民大学出版社，2015年；《中国就业战略报告2008-2010：“双转型”背景下的就业能力提升战略研究》，中国人民大学出版社，2010年；《中国就业战略报告2007：劳动力市场中介与就业促进》，中国人民大学出版社，2008年；《中国就业战略报告2005-06：面向市场的中国就业与失业测量研究》，中国人民大学出版社，2006年；《中国就业战略报告2004：变革中的就业环境与中国大学生就业》，中国人民大学出版社，2004年；《全面建设小康社会进程中的我国就业发展战略研究》， 经济科学出版社，2010年；《人力资源管理促进创新的理论、实践与机制研究》，中国人民大学出版社，2009年；“新技术革命对劳动力市场的冲击”《探索与争鸣》，2015年第8期；“城镇化、产业结构与农村劳动力转移吸纳效率”，《中国人民大学学报》，2013年第4期；“劳动力市场中介组织的发展与就业促进”，《中国人民大学学报》，2009年06期；《新华文摘》，2010年第3期；“基于企业和经理人视角的猎头运营实践有效性研究”，《管理世界》，2008年第1期；“薪酬激励与创新行为关系的实证研究”，《中国人民大学学报》，2008年第5期；“我国劳动力供给变动预测分析与就业战略的选择”，《教学与研究》，2008年第6期；“我国劳动力供给变动预测分析与就业战略的选择（续）”，《教学与研究》，2008年第7期；“标准化和灵活性的双重挑战：转型中的我国企业工作时间研究”，《中国人民大学学报》，2006年第1期；“我国就业与失业的科学测量和实证研究”，《经济理论与经济管理》，2006年第6期；“Working time in transition: the dual task of standardization and flexibilization in china”, conditions of work and employment series No.11. Printed by the international Labor office, Geneva, Switzerland 2005.《构建新世纪现代人才管理体制----首都人才发展战略研究报告》，中国人民大学出版社，2004年；“世界就业趋势和各国政府就业政策”，《求是》，2003年第18期；“劳动力市场中困难群体的就业政策支持”，《中国人民大学学报》，2003年第1期，转载于新华文摘，2003年第5期；“价值理念、收入分配差距与社会保障制度构建”，《中国人民大学学报》，2002年第3期；“走市场化、规范化、国际化的人力资源开发与管理的道路”，《中国人力资源开发》专刊，2001年第5期。《面向市场的就业与失业测量研究》于2008年获北京市第十届哲学社会科学优秀成果一等奖；由他主编的《劳动经济学》（复旦大学出版社，2003年）曾获国家级教学成果二等奖，北京市教学成果一等奖，全国劳动和社会保障专业优秀教学成果优秀教材一等奖；《高等学校收入分配情况及改革基本思路课题研究报告》获国家人事部第四次全国人事人才科学研究一等奖；博士论文《经济增长过程中的工资机制研究》1992年荣获中国劳动学会“十年改革优秀成果一等奖”。1992年12月，参加在美国丹佛举办的“中国大陆经济改革研讨会”，就中国“大陆劳动力市场现状及前景展望”发表演讲，获特别奖。曾获北京市和中国人民大学优秀博士论文指导教师、北京市教学名师等称号，于2006年指导《自费读研的成本收益分析：基于北京地区高校的实证调查研究》一文，获得“第9届’挑战杯’全国大学生课外学术研究作品”特等奖，他本人荣获国家教育部和团中央颁发的“全国优秀指导教师”奖励称号。
   