徐经长，安徽人，博士，教授，博士生导师。1987年7月毕业于（现），获经济学（会计学）学士学位；1992年1月在该校获经济学（会计学）硕士学位。本科和研究生毕业后，曾先后就职于安徽省庐江县财政局和（现）。教授，博士生导师。访问学者；（UCR）高级研究学者。兼任多家上市公司独立董事和财务顾问。1997年7月毕业于，获经济学（会计学）博士学位，毕业后留校任教至今。2000年上半年访问学者。现任MPAcc中心主任、会计系主任。主讲的课程有《财务会计学》、《高级会计学》、《国际会计学》、《国际会计准则专题》等。主要研究领域有会计理论与方法、国际会计协调、证券市场会计监管等 。曾连续两年荣获中国人民大学“十大教学标兵”称号。主要研究领域有、证券市场会计监管、专题等。已主持国家社会科学基金、国家自然科学基金、教育部博士点基金、财政部重点会计科研课题等省部级以上课题5项；已先后在《经济理论与经济管理》、《财贸研究》、《会计研究》等期刊中公开发表论文70余篇；主要著作有《衍生金融工具会计管理研究》、《证券市场会计监管研究》、《国际会计学》、《财务会计学》等；论文和专著曾获北京市哲学社会科学优秀科研成果二等奖、优秀科研成果二等奖等。现为财政部干教中心教材编审委员会委员、中国会计学会财务成本分会理事、《中华会计学习》期刊编委，兼任多家上市公司独立董事和财务顾问。身兼6家上市公司独立董事,被网民赠予“最牛独董”的称号。从公开披露的信息来看，此前至少兼任、奥康国际、、、、荣之联等6家上市公司的独立董事,横跨房地产、餐饮业、纺织服装、医疗器械、信息服务、建筑材料业。徐在这些兼职中所获津贴从2.9万元到8万元不等,合计达33万元。1 徐经长、曾雪云，2012，金融资产规模、公允价值会计与管理层过度自信，《经济理论与经济管理》。2 徐经长、王胜海，2010年6月，核心高管特征与公司成长性关系研究，《经济理论与经济管理》，pp.58-653 徐经长、曾雪云，2010年3月，公允价值计量与管理层薪酬契约，《会计研究》，pp.12-19；964 徐经长、胡文龙，2009， 营运能力财务信息的价值相关性分析——来自房地产类上市公司的经验证据，《财会通讯》，第9期（学院C*类）5 徐经长、王志超，2009年1月，中国国际会计协调研究述评，《经济理论与经济管理》，pp.63-686 徐经长、王玲，2008，上市公司违法违规行为和会计监管，《证券市场导报》， 第4期7 徐经长、胡文龙，2008，我国独立董事制度的现存问题及其完善对策，《山东社会科学》， 第2期8 徐经长、姚淑瑜、黄莹，2007，会计标准的国内协调——以所得税会计处理方法为例，《经济理论与经济管理》， 第4期
9）“国际会计协调：一个新的分析视角”，《会计研究》，2004，4 ；10）“中国会计标准的国际协调——《企业会计制度》实施前后净利润双重披露差异的实证研究”，《会计研究》，2003，12；11）“我国证券市场会计监管体系的构建”，《经济理论与经济管理》，2003，3；12）“石油石化行业业绩评价指标体系的构建”，《经济理论与经济管理》，2003，11；13）“预测盈余的价值相关性研究——来自深圳、上海股市的经验证据”，《》，2003，12；14）“现金流量指标体系的局限性”，《财贸研究》，2002，3；15）“‘会计学’精品课程建设的探索和实践”，《中国大学教学》，2003，12；16）“实施债务重组，注重资本营运”，《会计研究》，1995，6；17）“论衍生金融工具会计”，《会计研究》，1995，12；18）“论我国会计理论及其研究”，《财会通讯》，1991，1（本文获全国第二届“兴华杯”优秀科研成果三等奖）；19）“谈市场经济对我国会计规范体系的要求”，《财贸研究》，1993，3（本文获中国中青年财务成本研究会1988-1993年优秀科研成果二等奖）。（1）《国际会计学》，合著，，2004年3月第2版；（2）《证券市场会计监管研究》，专著，中国人民大学出版社，2002年5月版；（3）《财务会计学》，教材，主编，中国人民大学出版社，2003年3月版；（4）《管理会计——发展的方向》，译著，中国人民大学出版社，2003年5月版；（5）《衍生金融工具会计管理研究》，专著，，1998年10月版。徐经长， 证券市场会计监管研究， 主持人，国家社会科学基金，课题号04CJY003；徐经长， 会计协调测定和评价的实证研究， 主持人，国家自然科学基金，课题号70472068；中国会计学会会计基础理论委员会委员、财政部干部教育中心教材编审委员会委员、中国金融会计学会理事、《中华会计学习》编委、多家上市公司独立董事。2010年，荣获中国会计学会2010年度会计学优秀论文三等奖；2004年，荣获“北京市哲学社会科学优秀成果奖”二等奖；2004年，荣获中国会计学会财务成本分会优秀科研成果二等奖；2003年，荣获中国会计学会优秀科研成果二等奖；2000-2001学年、2001-2002学年连续两年荣获中国人民大学“十大教学标兵”称号。
庐江安徽财贸学院安徽财经大学中国煤炭经济学院山东工商学院中国人民大学香港城市大学美国加州大学中国人民大学香港城市大学中国人民大学商学院国际会计协调现代公司理财中国会计学会宝莱特北京城建北新建材全聚德 证券市场导报中国人民大学出版社中国财政经济出版社 