，法学院教授。现任中国人民大学法学院教授，中国环境资源法学研究会常务理事，经济法研究会理事，DNV中国健康安全与管理委员会委员、教育部法律顾问。2014年12月4日， 与马骧聪、吕忠梅作为《中华人民共和国环境保护法》立法修法的积极推动者一道荣获CCTV 2014年度法治人物。
1970－1979在国营电子管厂工作,1979－1983在法律系读本科,1983－1985在中国人民大学法律系任教,1985－1987在中国人民大学法律系攻读民法研究生,1987－1994在人民大学法学院任教，担任经济法教研室副主任,1994—1999在职攻读经济法博士学位,1995－1998借调新华社分社法律研究部工作,1998－2000在中国人民大学法学院任教,担任环境资源法教研究主任。现任中国人民大学法学院教授，中国环境资源法学研究会常务理事，经济法研究会理事，DNV中国健康安全与管理委员会委员、教育部法律顾问。社会兼职中国法学会环境资源法学研究会副会长兼全国环境资源法学教学委员会主任；北京市法学会副会长；北京市法学会环境资源法学研究会会长；北京市人民政府环境委员会法律专家组组长；北京市人大常委会专家顾问团成员；中华环保联合会法律专家组专家；教育部环境资源法研究基地学术委员会委员，昆明理工大学法学院、山西财经大学法学院、中国海洋大学、浙江林学院、石家庄经济学院等客座教授；北京市地石律师事务所兼职律师。
环境资源法、民法、经济法、房地产法等。环境法、自然资源法、国际环境法、房地产法、物业管理法、民法、经济法概论、经济法基础理论、公司法、企业法、土地法、计划法、合同法、消费者保护法、法学概论等。1998年承担国家教委重点项目“社会主义法治国家的生态环境研究”，已通过中期验收。（项目），曾参与“发展社会主义市场经济的法律问题研究”等多项研究项目。法学专著《住宅立法研究》，专著，主编，法律出版社，2008　　《国际商法与环境》译著：第一译者，International Business Law　and Its Environment　Richard Schaffer Beverley Earle Filiberto Agusti，中国人民大学出版社，2006　　《环境保护行政许可听证实例与解析》，合著，主编，环境保护出版社，2006　　《突破绿色壁垒方略》，合著，主编，化工出版社，2004　　《生态环境法论》，独著，法律出版社，2001.　　主编其他专著、教材、工具书等数十部
论文类　　《中国防治土地退化的法律框架及其完善》, 联合国《自然资源论坛》　《Natural Resources Forum 》，美国SSCI期刊源，版权信息：2008 The Authors. Journal compilation . 2008 United Nations.Published by Blackwell Pub　　《循环经济立法必要性刍议》, 新华文摘, 2005-11-01　　《从人与自然关系的法律演变看调整论之挑战》, 新华文摘, 2004-11-15　　核心期刊发表论文数十篇，其他期刊发表论文数百篇
代表性项目《08奥运大气质量保障政策与法律研究》人民政府项目，2007，《海岛法立法研究》国家海洋局项目，2006，《海域使用权研究》国家海洋局项目，2006，《干旱半干旱地区土地退化防治能力建设法律问题研究》，联合国亚洲银行项目，2005，子课题组《我国民法典制订的环境法律问题》教育部环境法学研究基地重大项目，2005，《自然保护区立法研究》联合国自然保护同盟项目，2005，中方专家组组长《我国入世后企业面临的环境法新问题》国家人文社科基金重点项目，2003，主持国家级和省部级科研项目总计22项，其他项目9项2006年先进工作者；2005年优秀共产党员；2004年优秀班主任；2004年至2008年多次获湖北省、、河北省、环渤海区域等科研成果一等奖、二等奖和优秀奖等；2003年、2006年优秀科研成果；多部教材获教育部优秀教材和优秀教学成果奖；1979～1983年历届三好学生；1972～1979年多次获电子仪表局和国营北京电子管厂先进工作者、优秀共青团干部等奖励；2008年获法学教授杯羽毛球男子单打冠军。周珂中国人民大学北京市环境管理体系认证 北京中国人民大学中国澳门北京市环境管理体系认证 主持人  北京北京市主持人主持人主持人中国主持人主持人中国主持人北京市中国人民大学中国人民大学北京市中国人民大学中国人民大学北京市北京市