黄 隽，女，经济学博士，教授，博士生导师，中国人民大学中国艺术品金融研究所副所长。金融专业本科毕业中国人民大学财政金融学院金融专业硕士毕业中国人民大学经济学院国民经济管理专业博士毕业英国剑桥大学Judge商学院金融研究中心访问博士货币政策、商业银行理论与政策、艺术品金融《商业银行概论》，中国统计出版社，1997年4月《建立存款保险制度的几点思考》，《经济理论与经济管理》，2000年第6期《“胡同游”成长分析》，《旅游学刊》，2005年第1期《韩国银行业市场竞争度的实证分析》，《东北亚论坛》，2007年第3期《银行竞争与银行数量的关系研究》，《金融研究》，2007年第7期《商业银行竞争、效率及其关系研究--以韩国、中国台湾和中国大陆为例》，《中国社会科学》，2008年第1期,本文2008年5月被《新华文摘》转载《商业银行：竞争、集中和效率及其关系研究》，--“十一五”国家重点图书出版规划—中国经济问题丛书，2008年3月《防范金融风险的中国银行业市场结构设计》，《江汉论坛》，2008年第5期《次贷危机对美国银行业的影响不宜估计过重—基于2000-2007年美国大银行的财务数据》，《经济纵横》，2008年第7期，本文被2008年第11期中国人民大学报刊复印资料《金融与保险》全文转载《韩国银行业稳定性的实证研究》，《亚太经济》，2008年第6期《台湾银行业稳定的实证研究》，《国际金融研究》，2009年第1期《杠杆化和公允价值计量模式对商业银行业绩的影响》，《经济纵横》，2009年第6期, 本文被2009年第10期中国人民大学报刊复印资料《财务与会计》（理论版）全文转载《对美国商业银行规模的反思》，《经济纵横》，2010年第4期《商业银行的风险：规模和非利息收入》，《金融研究》，2010年第6期《美国商业银行市场结构分析》，《国际金融研究》，2010年第7期《信贷激增与经济金融风险—基于新兴市场国家的视角》，《中国人民大学学报》，2010年第6期《小企业及三农金融服务产品评价》，《中国金融》，2011年第20期《社会融资结构变化对货币政策的影响》，《经济纵横》，2011年第10期Competition，Concentration and Efficiency of Commercial Banks in South Korea, Mainland China and Taiwan，Enrich Professional Publishing(S) Private Limited(Singapore), Enrich Series On China’s Economic Issues Vol.5, Oct 2011《什么决定了中国商业银行的高盈利》,《经济理论与经济管理》，2012年第6期，本文被2012年第10期中国人民大学书报资料中心《金融与保险》全文转载《人民币国际化、国际收支的变化与中国经济结构的调整》，《教学与研究》，2012年第7期《小微企业和三农金融服务的创新》，《中国金融》，2012年第21期《小微金融服务市场分析》，《中国流通经济》，2013年第5期《中美中央银行资产负债表的比较》，《经济纵横》，2013年第5期《透视中国艺术品投资市场》，《中国金融》，2013年第21期2003年度中国人民大学科学研究基金项目《货币创造机制研究》，批准号2003XJ0532008年度国家社会科学基金项目《防范金融风险的中国银行业市场结构设计》，批准号08BJY1482008年度项目《亚洲新兴市场国家（地区）银行业稳定的研究》，批准号亚研字20080052010年度中国人民大学青年学者培育计划项目《银行业的稳定：宏观环境和微观安排》，批准号10XNJ0142013年中国人民大学艺术品金融研究所课题《艺术品市场与宏观经济关系研究》，批准号RUC13CAFI0051996年获中国人民大学成人高等学院优秀教学奖1996年获中国人民大学银事达奖教金二等奖1997年获北京市普通高等学校教学成果一等奖2002年参与专著《中国经济改革发展报告--反通货紧缩的政策选择》获北京市第7届哲学社会科学优秀成果二等奖2008年获中国人民大学优秀博士论文奖2008年获北京市优秀博士学位论文奖2009年获第四届“黄达—蒙代尔经济学奖”2010年获第十届中国人民大学优秀科研成果奖2010年获第十一届北京市哲学社会科学优秀成果奖货币银行学、商业银行经营与管理、艺术品金融全国地方金融第十六次论坛于2012年11月26日在安徽合肥举行。本次论坛由中国银行（601988）业协会、中国银联、中国地方金融研究院、安徽省政府金融办、金融时报社、安徽省银监局、人民银行合肥中心支行联合主办，承办。会议主题为“地方金融与地方经济共生共荣”。金融界网站全程直播此次论坛盛况。以下为分论坛“打造中国特色社区银行”现场，论坛主持人：中国人民大学经济学院教授黄隽。
中国人民大学经济学院中国人民大学财政金融学院中国人民大学出版社中国人民大学亚洲研究中心明德徽商银行 