中国人民大学大学外国语学院副教授，硕士研究生导师。女，副教授，曾担任外国语学院俄语系副主任。硕士研究生导师，研究方向：现代俄语。主要担任俄语专业研究生、本科专业和博士俄语课。1988年毕业于吉林大学研究生院，获得俄罗斯语言文学硕士学位。1996年作为普访学者，就读于莫斯科国立师范大学。先后出版“谈谈数词тысяча, миллион, миллиард…”、“浅谈俄语简单句的实义切分”、“当今俄罗斯高教改革评析”、“俄语长短尾形容词作谓语时的区别”、“俄语双部句合成谓语的表示法”、“俄语句子同等成分中的一致关系”等多篇专业论文 ，主编“现代俄语语法教程 句法”、参编“新编大学本科俄语”、“ 新编大学本科俄语 教学参考书”等著作。参加2001 – 2004年教育部（国家教委大学外语指导委员会）“大学俄语教学改革与试题库建设”、“新编大学本科俄语”等项目。荣获中国人民大学2003—2004学年华为奖教金。作 者：李秀荣/赵秀美出 版 社：中国人民大学出版社出版日期：2004-01ISBN：730004889版 次：1包 装：平装开 本：16开页 数：238页字 数：281000千印 张：1次《新编大学本科俄语》是一套供高等学校大学本科非俄语专业学生使用的教材。本套教材共4册，可用于文理各专业本科基础阶段(280学时)俄语课教学。第一、二册供高等学校本科生第一学年第一、二学期使用，第三、四册供第二学年第三、四学期使用。本书是依照2001年6月重新修订的《大学俄语教学大纲》提出的要求编写的，主要培养学生的阅读理解能力，同时发展听、说、写、译的能力。帮助学生掌握良好的语言学习方法，打下扎实的语言基础，使他们能用俄语作为交际工具获取专业所需的信息。本书每册各有12课(其中包括两课复习课)。每课包含课文、课文注释、生词表、词组表、积极词汇讲解、课后作业、语法知识讲解和语法练习等部分。其中课文为正、副两篇，题材、体裁多样。正课文(TekcTⅠ)为精读文，用于课堂教学；副课文(TeKcTⅡ)配合正课文使用，可根据实际需要及课程进度选择课上讲解或交由学生课下完成、再在课上检查学生对课文的理解两种方式进行。目的在于巩固正课文的内容，扩大词汇量与阅读量。课文II的选材力求与课文I在题材、体裁、词汇、语法现象等方面保持一定联系。本书是依照2001年6月重新修订的《大学俄语教学大纲》提出的要求编写的，主要培养学生的阅读理解能力，同时发展听、说、写、译的能力。帮助学生掌握良好的语言学习方法，打下扎实的语言基础，使他们能用俄语作为交际工具获取专业所需的信息。