孟宪实，男，黑龙江讷河人，历史学博士，中国人民大学国学院教授、博士生导师，主要从事隋唐史、敦煌吐鲁番学研究，著有《敦煌百年》、《汉唐文化与高昌历史》等论著。2013年受聘新疆师范大学“天山学者”计划。

孟宪实，史学博士、南开大学历史系，主要从事隋唐史、敦煌吐鲁番学研究，著有《汉唐文化与高昌历史》、《敦煌民间结社研究》、《从到》、《》等论著，现任中国人民大学教授，国学院副院长，博士生导师。从12月11日起，《》播出《》，主讲人是孟宪实，是《百家讲坛》第一个关于唐朝的系列节目。孟宪实还是电视剧《》的主要编剧。在为电视剧《》担当编剧的过程中，作为史学专家的孟宪实虽然本身已经掌握大量史料，但他仍然阅读了不少史论著作，力求说史有据，最大限度地还原出真实的历史情境。在剧本的创作过程中，他和另一个编剧、著名作家阿城合作，共同打造这部史诗性的历史大片，孟宪实负责历史史料的真实，而阿城负责文学的润色，两个人通力合作，历时两年，终于完成了剧本《》的创作。40集《》凝聚了孟宪实很多心血，也使他具备了如何把严谨的学术和大众的兴趣相结合的能力，《》的编导正是看中了他这一点。在节目录制前，《》有这样一个规定：新主讲人首先要做一个小系列节目，让观众有接受这个新主讲人的心理准备，然后再主讲大系列。孟宪实就先讲了“”，把它作为《》系列讲述中的一部分。据孟宪实介绍，《》在尊重历史事实的前提下，运用了大量的特技镜头，从而体现出唐朝初年那段波澜壮阔的历史风貌。为此，《》的编导专门找到剧组，把这些素材运用于《》，作为孟宪实的讲述过程中插入的片花，用来丰富视觉效果和制作悬念，为栏目增色不少。1979年~1983年，南开大学历史系本科毕业，毕业论文《论汉初的黄老政策》（指导教师教授）。1983年~1994年，历史系任教，职称讲师。1994年~1998年，在读中国史专业隋唐史方向硕士学位，学位论文《唐前期括户研究》（指导教师教授）。1996年~1997年，北大派出，在日本新潟大学人文学部短期留学一年。1998年~2001年，在北京大学历史系攻读中国古代史专业隋唐史方向博士学位，学位论文《唐前期军镇研究》（指导教师吴宗国教授）。2001年7月初，到中国人民大学中文系任教。2001年11月，入流动站。2002年9月，转入人民大学历史系。2003年10月，博士后出站，出站报告《唐宋时期敦煌民间结社研究》。2004年6月，出版《汉唐文化与高昌历史》（齐鲁书社），晋升副教授职称。2005年8月，调入。2006年12月，于中央电视台《》栏目主讲《》。2007年5月，再次出现在《》栏目主讲《》。2007年5月，出版《孟宪实讲唐史--从到贞观之治》。2008年5月，出版《》。2009年11月，出版《》1、《中国古代通史II》2、《中国古代社会史研究》3、《》4、《资治通鉴研读》5、《中国古代政治得失》6、《中世史研究》7、《》1 、研究2、研究3、中国古代断代史研究论文：《试论刘邦用人》，《学报》1988年4期，88~93页。论文：《麴氏高昌祀部班祭诸神及其祭祀制度初探》，《新疆文物》1991年3期，71~79页。评论：日本吐鲁番出土文物研究会《》，第89号。论文：《新疆文化研究的新思路——〈维吾尔—其人与其文化—〉一书的启示》，《新疆艺术》1992年6期，4~8页。论文：《吐鲁番古墓出土随葬衣物疏的性质与发展》，《新疆地方志》1993年1期，40~44+11页。论文：《关于麴氏高昌王朝地方制度的几个问题》，《西域研究》1993年2期，24~30页。再录：人民大学复印资料《魏晋南北朝隋唐史》1993年11期，45~51页。评论：日本吐鲁番出土文物研究会《会报》，第104号。论文《吐鲁番出土张行伦墓志考读》，《学报》1993年2期，67~73页。再录：人民大学复印资料《魏晋南北朝隋唐史》1993年9期，48~54页。评论：日本吐鲁番出土文物研究会《会报》，第106号。论文：《试论唐朝在高昌推行州县制的历史与文化基础》，《新疆文物》1993年3期，128~136页。论文：《〈盖蕃墓志〉与唐太宗西州移民》，（作者孟宪实、刘玉锋）《新疆地方志》1993年4期，26~30页。书评：《隋唐五代墓志汇编？新疆卷》，《中国敦煌吐鲁番学会研究通讯》1993年1期，7~13页。论文：《统一后西州人故乡观念的转变》，《学报》1994年2期，39~51页。论文：《吐鲁番出土墓砖题录》（作者：侯灿、孟宪实），《新疆文物》1994年2期，74~89页。论文：《都市牧人——试论周涛独特的文化传承》，《昆仑》1994年6期，168~174页。论文：《论麴氏高昌中央诸曹职掌》，（作者：孟宪实、宣红）《西域研究》1995年2期，16~25页。再录：人民大学复印资料《中国古代史？先秦至隋唐》1995年9期，111~120。论文：《高昌国的覆灭》，《研究生学刊》1995年4期，37~43页。论文：《从“义和政变”到“延寿改制”——麴氏高昌晚期政治史探微——》，（作者：孟宪实、姚崇新），季羡林、饶宗颐、周一良主编《》第二卷，北京大学出版社，1997年6月，163~188页。论文：《关于麴氏高昌晚期纪年的几个问题》，王元化主编《学术集林》卷十，，1997年8月，298~309页。书评：《吐鲁番出土文书》壹、贰，《》第二卷，北京大学出版社，1997年6月，163~188页。翻译：池田温《》第一卷评介，《敦煌学辑刊》1997年1期，139~141页。日本吐鲁番出土文物研究会《会报》简介，《学报》1998年3期，124~126页。日本吐鲁番出土文物研究会简介，《西域研究》1998年2期，96~99页。论文：《麴文泰与玄奘》，季羡林、饶宗颐、周一良主编《》第四卷，北京大学出版社，1999年12月，89—101页专著：《思想者的产业——张伯苓与南开新私学传统》，撰写第2、3章，海南出版社，1999年10月，38~96页。书评：《吐鲁番出土文书》（叁）（肆），《》第四卷，北京大学出版社，1999年12月，581~586页。书评：王素《吐鲁番出土文献编年》，《》第四卷，北京大学出版社，1999 年12月，590~596页。书评：王素《高昌史稿？统治篇》，《》第四卷，北京大学出版社，1999 年12月，596~600页。专著：《敦煌百年——一个民族的心灵历程》（作者刘诗平、孟宪实），广东教育出版社，2000年8月。《倡导学术书评》，《中国图书评论》2000年3期，署名史末再录《新华文摘》2000年7期，205~206页。百年敦煌专题：《不设防的年代》、《中国学者来了》、《千年记忆》，载《南方周末》2000年8月10日第22、23两个整版。书评：李鸿宾《唐朝朔方军研究》，《中国学术》第四卷，2000年10月，328~331页。论文：《唐朝政府的民间结社政策研究》，《北京理工大学学报（文科版）》，2001年，第1期，25~30页。再录：人民大学复印资料《中国古代史？魏晋南北朝隋唐》2001年5期，28－33页。论文：《科举制是怎样完结的》，《文史知识》2001年3期，4－13页。论文：《敦煌社邑的分布》，《敦煌文献论集——纪念藏经洞发现一百周年国际学术研讨会论文集》，，2001年5月，422——435页。论文：《麴氏高昌追赠制度初探》，《》第五卷，北京大学出版社，2001年5月，147——160页。书评：王素《高昌史稿·交通篇》，《》第五卷，2001年5月，398~401页。书评：宁可、郝春文《敦煌社邑文书集校》；山本达郎、土肥义和、石田勇作《社组织及其相关文献》，《》第五卷，413~418页。论文：《论科举制的完结》，《广东社会科学》，2001年第2期，72~79页。专著：《孟宪实讲唐史--从玄武门之变到》，出版，2007年5月。（讲座）：1-贞观之治2百家讲坛-3百家讲坛-君子与小人专著：《》，出版，2008年5月。（讲座）：-唐高宗真相与荣新江、李肖联合主编《新获吐鲁番出土文献》，中华书局。《论敦煌民间结社与佛教寺院的关系》，黄宽重主编《基调与变奏——七至二十世纪的中国》，（台湾）政治大学历史学系等出版，社会、思想卷，2008年7月初，119-132页。《论敦煌民间的结社抗灾》，饶宗颐主编《华学》第九、十辑（三），，2008年8月，1029-1039页。（为2006年12月香港大学等为饶宗颐九十华诞国际学术研讨会论文）《<安乐公主墓志>初探》，载《纪念西安碑林九百二十周年华诞国际研讨会论文集》，文物出版社，2008年10月，315－323页。《传统史学、新史学和公共史学的“三国鼎立”——以武则天研究为例》，《中国图书评论》2008年12期，43-47页。《唐令中关於僧籍内容的复原问题》，《唐研究》第十四卷，2008年12月,69-84页。《吐鲁番新出赵同墓志初探》，孟宪实、刘丽，《西域文史》第三辑，科学出版社，2008年12月，187-195页。《试论唐代西域的民间结社》，《西域研究》2009年1期，1-12页。（收入《报刊复印资魏晋隋唐》，2009年3期，2009年3月9日刊发，26-36页。）《传统史学、新史学和公共史学的“三国鼎立”——以武则天研究为例》，《新华文摘》2009年7期，65-67页。《成熟的敦煌民间结社》，《汉唐盛世的历史解读》，中国人民大学出版社，2009年3月，425-438页。《论唐朝的佛教管理——以僧籍的编造为中心》，《学报》2009年3期，5月20日出版，136-143页。全文转载复印报刊资料《魏晋南北朝隋唐史》2009年第5期，2009年9月9日刊发，49-56页。《论敦煌民间结社内部的转帖》，《国学学刊》2009年第一期（2009年3月25日），71-83页。《新发现的寺院手实研究》，《历史研究》2009年第5期（2009年10月15日）,170-179页。2009年11月，出版了《孟宪实读史漫记》孟宪实还是电视剧《》的主要编剧，和另一个编剧、著名作家阿城合作，孟宪实负责历史史料的真实，而阿城负责文学的润色，历时两年完成了剧本创作。《》运用了大量的特技镜头体现唐初的历史风貌。为此，《》把这些素材运用于孟宪实讲述过程中插入的片花，用来丰富视觉效果和制作悬念。孟宪实说，“当初我和阿城各拿出一个剧本，最后再进行融合。我的剧本原有一条爱情线，阿城则是想把宫廷斗争部分放大，但根据相关部门当时要做正剧的指示，我们把这两条线都砍掉了，尽力‘一正到底’，是否真实、是否忠于历史的问题，这个也很难界定，很难量化。”不过，同为历史正剧，《》做到了“既叫好又叫座”。对此，孟宪实分析说，“电视剧讲究戏剧冲突，戏剧冲突要有对手。汉武帝有对手，一生可以用‘如何解决匈奴问题’串起来；但唐太宗没有对手，有人会说突厥问题可以成为该剧的大背景或主线，事实上，当时突厥势力已是强弩之末，根本构不成威胁。因此，曾考虑用‘阴谋加爱情’的套路，这样戏剧冲突肯定是有了，但又不符合历史。做到文学性与历史性的完美结合，做起来太难了。”《》能当编剧的历史学家肯定是一个会讲故事的人，《百家讲坛》可能正是因为这一点，找到了孟宪实。2006年，《》找到孟宪实，问孟宪实想讲什么，孟宪实还是想讲，因为虽然电视剧《贞观之治》拍得很真实，但是毕竟还有不少虚构的地方，对一个历史学家来说，只要有虚构，心里就会不踏实，讲讲纯粹真实的历史才会踏实。另外，电视剧中没法展开的很多问题，也可以在《》继续讲讲。不过要真正登上《》，却还需要一个复杂的过程，要过好几关。第一关，到孟宪实的课堂上来录像，拿回去研究，看是否适合上电视；第二关，让孟宪实准备个题目到演播室去试讲；第三关
是让孟宪实讲一个小人物，其实是进一步考验，如果通过就可以播出，通不过就作废了。孟宪实顺利闯入了第三关，开始讲长孙皇后，讲了两集后他们就让孟宪实直接进入大题目，讲李世民。孟宪实觉得在《》讲课很费劲，而又有很多别的工作要做，就觉得时间不够用。中间有一段时间孟宪实就撂挑子不干，不愿意再讲。《》的工作人员就来给孟宪实做工作，说为了让大家的工作都不白做，还是请孟宪实继续讲完，于是就又匆匆讲了两集，凑够八集，以《》为题播出了。播出的效果还不错，收视率很高，所以电视台和孟宪实的同事、朋友都希望孟宪实能继续讲下去。这样，孟宪实就又以“”为题，讲了十二集。最后播出了十一集。“登坛”之后，孟宪实的生活发生了不少变化。“比如我突然知道，原来讲课还可以这么讲。我把在镜头前的讲课方式运用到课堂上之后，发现我的课更受同学们欢迎了。”不过虽然“登坛”讲课让孟宪实获得了很大的知名度，但他表示，自己不想当于丹、易中天那样的“明星学者”，只希望在自己的研究领域内继续踏踏实实地干。《》虽然深受普通观众欢迎，但是其中讲历史的节目在很多历史学家眼里，却不过是些皮毛。对此，孟宪实说：“我觉得历史学家看《》讲历史，纯粹是无聊。这就好比《猫和老鼠》，明明是给小孩子看的，你大人非得说猫也能说话是违反基本规律的，这多没劲！《》讲的历史不是讲给历史学家看的，是讲给普通观众看的。所以我在讲课的时候，尽量以最通俗的方式表述出来，不过最后整理成书稿的时候，我还是加入了不少自己的学术观点。希望能增加图书的含金量。”李世民还是秦王时，与太子李建成的派系争夺得很厉害，双方互相“挖墙脚”、抢人才，争夺对方的骨干，李世民在这个期间挖到很多对方的人才，但他自己的“秦军”中却没有一个人背叛他。孟宪实说：“为什么李世民在自己的队伍中有这样高的威信，不仅仅是因为他是秦王，有权力，更重要的是一次次冲锋陷阵中，李世民都是身先士卒。李世民从来不是一个只坐在阵后的指挥家，布置完基本的战略后，他一定率他的铁甲兵冲在最前线。连李世民的父亲都说，他打仗好像只会用一招，就是率着精锐部队穿阵而过，就是从敌人的正中央穿过，在敌人的阵后展开秦王大旗，那时候是肉搏战，只要你的旗子出现在敌人的阵后，敌人就觉得败了。”而李世民之所以敢于冲锋陷阵，缘于他从小习武，据说他最擅长弓箭，坊间传说他的胡子非常坚硬，可以把弓放在胡子上。正因为他是一个靠武功打天下的人，曾经历了大大小小无数次战争，与部下共生死、同命运，每次的胜利都是和部下用共同的鲜血、共同的牺牲换来的，所以他们内部非常团结，在后来的斗争当中，经受住了考验，因此他的部下非常敬重他。李世民说过，他早年是不读书的，后来才开始看书。因为早年他打天下靠的是武功，后来治天下他靠的是文功，就是读书治理天下。而想要治理好国家，必须听别人的意见，李世民有一个最大的优点促使他成功，那就是他的自我克制能力很强，一个有权有势的人，如果他的自我克制能力很弱，他自己错误的一面就会泛滥成灾，如果他自己公私不分，大我小我不分，那就很麻烦了。而古代的帝王大多在这个问题上出差错。
在研究唐史时，孟宪实发现了一个不同的结论：唐高宗李治并非史书描述的很软弱。“史书一方面讲唐高宗很软弱，另一方面有些事情明显不是软弱的表现，这种概括明显有问题。”孟宪实觉得唐高宗是一个冤案，其实唐高宗是一个外圆内方、心思缜密、胆大心细的人。孟宪实说，唐太宗在世时，高宗利用父亲生病的机会，勾引了父亲的“才人”武则天，他俩发生了关系。“太子喜欢皇帝的女人，这种‘乱伦’显然是违反纲常的，但是他还是勾引了，说明这家伙一点也不老实，更不是一个胆小怕事的人，我看他是主动的，按照当时武则天的处境，她不敢胡来。”所以这证明李治的孝、他的仁都是做给唐太宗看，做给大臣看的，背地里他不露声色，该他做的，他表现得很好，不该他做的，他想做也偷偷地做了。“为了妖魔化武则天，不得不把高宗写得很弱智。”过去的史书讲到高宗时，基本都是把武则天当一号人物，把唐高宗当二号人物，让人觉得武则天是唐高宗背后更厉害的角色，孟宪实认为这是对武则天的妖魔化。《资治通鉴》为什么妖魔化武则天？就是为了提醒宋朝的当政者，武则天不能在宋朝出现，上来就把武则天写得很坏，她有野心从进宫开始就准备当皇帝。所以像写《资治通鉴》的司马光，写《新唐书》的欧阳修身为历史学家又是政治家的双重角色，普通读者难以从中窥查。唐高宗何以背上千年软弱无能的“黑锅”呢？在孟宪实看来，一方面，有客观的原因，“前面有个唐太宗，高大全，后面有个武则天，‘邪派领袖’，一正一邪，把唐高宗压在中间施展不开。”唐高宗成了妖魔化武则天的副产品。对史书记载武则天杀女一事，孟宪实感叹说。“其实武则天哪，也怪可怜的。因美貌出众被召进宫中做了才人，太宗赐给她武媚的称号。但她一丁点也没有朝廷的依靠势力，和唐高宗的感情是她唯一的资本。”至于“公主之死”，那是一系列妖魔化的描写之一。《资治通鉴》上说，武则天趁王皇后来看她刚出生的女儿之际，亲手掐死了女儿并诬陷王皇后。孟宪实说，“事实上是不可能，史书进行了文学性的描写，时间交代不清，细节之处值得怀疑，事实上是自然夭折。杀女儿这件事不澄清，武则天的形象就立不起来。”至于“狮子骢”的故事就更不可信。唐太宗的宠马，武则天敢说用铁鞭、铁挝、匕首制服吗？孟宪实认为，这与唐高宗喜欢小鸟依人的女人不符。至于武则天称帝的举动，孟宪实解释说：“武则天太超前了，超出了人们的想象。武则天的形象也是分阶段的，这和高宗有一比，高宗在太宗的时期，就是一乖儿子，要多乖有多乖，武则天在高宗面前是一乖媳妇，要多乖有多乖，一副没有野心的样子。因为女人要当政，她必须依靠娘家的势力，可她对娘家的势力处理得很干脆，不讲任何私情、面子，这都给高宗留下十分良好的印象。而且高宗死的时候56岁，武则天那时候已经60岁了。60岁的一个老太太，儿子都20多岁了，你想高宗能预料到这个60岁的老太太还会去做皇帝吗？所以没法观察得到。另外，当时确实比较开放，人们对于是否女人当皇帝都无所谓了。在孟宪实看来，如果从纯粹历史审美这个角度讲，出来一个女皇帝还是挺好玩的一件事。
以前觉得孟宪实应该是个比较锐利的人，他曾经说过，《》里的主讲人没有一流的学者，不知道他这么说会不会让其他人反感，或者有炒作的嫌疑，但从对话来看，他对自己也不太客气，直言不讳。但他的语气是平和温厚的，就像在说一个史实。这大概是一个历史学者的真正本质，不藏着掖着，不虚与委蛇，有话直说。一个采访过孟宪实的记者这么评价他：”这是个在学术上绝对靠得住的人。“这么一说，有一点倒是可以放心，就是无论孟宪实在《》上讲述唐史讲得让人爱听还是不爱听，他的史学专著让人爱看或不爱看，至少，可以听到和看到一个真正的史实。这就够了。 



北京大学博士后玄武门之变贞观之治唐高宗的真相百家讲坛玄武门之变贞观之治贞观之治贞观之治贞观之治百家讲坛百家讲坛玄武门之变贞观之治贞观之治百家讲坛百家讲坛刘泽华新疆师范大学北京大学历史系吴宗国南开大学中国社会史研究中心博士后中国人民大学国学院百家讲坛玄武门之变百家讲坛贞观之治玄武门之变唐高宗的真相孟宪实读史漫记敦煌学概论贞观政要中国古代社会史中西文化交流史新疆师范大学会报新疆师范大学新疆师范大学北京大学敦煌吐鲁番研究上海远东出版社敦煌吐鲁番研究敦煌吐鲁番研究新疆师范大学敦煌吐鲁番研究敦煌吐鲁番研究敦煌吐鲁番研究敦煌吐鲁番研究辽宁人民出版社敦煌吐鲁番研究敦煌吐鲁番研究敦煌吐鲁番研究贞观之治广西师范大学出版社百家讲坛玄武门之变唐高宗的真相北京大学出版社百家讲坛上海古籍出版社北京大学贞观之治贞观之治百家讲坛汉武大帝百家讲坛百家讲坛贞观之治百家讲坛百家讲坛



百家讲坛百家讲坛玄武门之变贞观之治百家讲坛百家讲坛百家讲坛







百家讲坛百家讲坛