喻文光，女，，讲师。2009年毕业于法学院， 获学位。2001年毕业于研究生院宪法与行政法，获法学。1998年毕业于中国政法大学法律系，获法学。、、经济宪法、PPP法律制度、比较公法。（一）专 著：Praktische Erfahrungen und Rechtsprobleme mit Public Private Partnership in der Verkehrsinfrastruktur in Deutschland und China, am Beispiel des privatfinanzierten Strassenbaus（《关于公私合作伙伴关系的实践经验和法律问题的中德对比研究——以私人投资交通建设为例》）, 德国Peter Lang出版社2010版，共375页。　　（二）译著：经济公法（Utz Schliesky, oeffentliches Wirtschaftsrecht, C. F. Mueller, Heidelberg, 2003）, 法律出版社，2006年6月版，共305页。　　（三）参编教材：《一般行政法原理》，朱维究、王成栋主编，北京高等教育出版社, 2005年7月版, 撰写第21章（行政合同）、第22章（行政强制）、第27章（行政诉讼），共6万字。　　（四）发表论文：　　1.《PPP规制中的立法问题研究——基于法政策学的视角》，《当代法学》2016年第2期　　2.《德国行政法院再认识及其对我国的镜鉴》，《行政法论丛》第18卷（2015年）　　3.《建构以文化宪法为核心的文化法治国》，《中国行政管理》2015年第2期。　　4.《通过第三方参与立法保障立法的科学性与民主性》，《行政管理改革》2015年第2期。　　5. 《建构行政公益诉讼配套制度》，《法制日报》2015年7月8日第7版。　　6.《德国食品法中健康保护的机构、方法和程序》，译文，原作者：弗瑞德海姆·胡芬，《行政法学研究》2015年第4期。　　7. 《通过环境媒介保护的健康保护——空气和水污染防治》，译文，原作者：乌特·萨科瑟夫琪，《行政法学研究》2015年第4期。　　8. 《通过规制实现健康保护——范围、方法和程序概览》，译文，原作者：英格沃·埃布森，《行政法学研究》2015年第4期。　　9.《论环境行政公益诉讼制度》，载于《人民检察》2014年第11期。　　10．《论铁路改革的法治化路径》，载于《国家行政学院学报》2013年第4期。　　11.《文化市场监管模式研究》，载于《环球法律评论》2013年第3期。　　12.《铁路改革亟需理顺三对关系》，载于《法制日报》2013年6月5日第9版。　　13.《德国社会救助法律制度及其启示——兼论我国行政法学研究领域的拓展》，载于《行政法学研究》2013年第1期。　　14.《行政诉讼调解的理论基础与制度建构》，载于《华东政法大学学报》2013年第1期。　　15.《德国中的社会国家原则》，译文，原作者为[德]英格沃·埃布森，载于《法学家》2012年第1期。　　16.《德国宪法60年——同一性与变迁》，译文，原作者为[德]迪特·格林，载于《中国宪法年刊2010》，法律出版社2011年版。　　17． Einführung der Eigentumsgarantie in die Verfassung der VR China, in Verfassung und Recht in übersee, Nomos, Baden-Baden, 4. Quartal 2005, S. 391-417 [《论中华人民共和国宪法确立保护私有财产制度》, 载于德国法学期刊Verfassung und Recht in übersee (《外国宪法与法律》）, 德国Nomos 出版社, 2005年第4期季刊，第391至417页，共27页]。　　18． 《德国水务私有化及其监管》，载于《行政法学研究》，2005年第3期，第19-28页，共10页，被中国人民大学复印报刊资料《宪法学、行政法学》2006年第2期全文转载。　　19． 《德国社会保障制度概述、现实问题和发展趋势以及欧盟影响》，译文，原作者为：Prof. Dr. Ingwer Ebsen, 该译文载于《中国法治论从：邹海林（主编），社会保险改革与法制发展》，社会科学文献出版社2005年版。　　20． 《水务民营化中的政府角色》，发表于《法制日报》2004年10月27 日，第二作者。　　21． 《共有公共设施致害的国家赔偿》，载于《法学研究》2000年第2期，与马怀德教授合作。　　22． 《行政处罚概念辨析》，载于《研究生法学》2001年第1期。　　23． 《论行政调查》，载于《中国政法大学第八届研究生学术论文报告会获奖论文集》，2000年6月版。　　24． 《行政审判步入困境》，载于《中国商法》1999年第9期。
代表性项目1．主持2011年教育部人文社科青年项目“公私合作与行政法改革”（项目号11YJC820157）,已结项。　　2.2012年作为主研人员参与韩大元教授主持的国家社科基金特别委托项目“文化市场管理与综合执法研究”。　　3.2011年作为主研人员参与李元起副教授主持的国家密码局委托项目“商业密码管理立法研究”。　　4.2010年作为主研人员参与莫于川教授主持的国务院法制办委托项目“行政调解立法研究”。 
1．2005年度国家优秀自费留学生奖学金（2005 Chinese Government Award for Outstanding Self-financed Students Abroad）。2．德国奔驰基金会（Gottlieb Daimler- und Karl Benz-Stiftung）奖学金，2002. 7-2004. 6。3. 2000年北京市“三好学生”称号。4. 2000年中国政法大学研究生院第八届研究生论文大赛二等奖。法学博士中国人民大学法学院德国法兰克福大学法学博士中国政法大学专业硕士学位学士学位经济行政法一般行政法  