方竹兰，1954年生于上海。现任教授,博士生导师；曾先后在美国、英国、做访问学者；社会兼职有：高级研究员、城乡社区建设专家委员会委员、上海电视新闻中心特邀专家、院现代化研究中心客座研究员、创新研究院研究员、兼职教授、兼职教授、中国宏观经济管理教育学会理事等。
1971——1978 黑龙江生产建设兵团六师六十团知青（兵团战士）；1978——1982年在黑龙江大学获学士学位；1987——1990年在中国人民大学获经济学硕士学位，毕业后留校任教；1991年在中国人民大学经济系在职攻读博士学位，1994年曾去英国布莱顿大学做访问学者，1995年获经济学博士学位。1991年至今在中国人民大学学习并工作，自2008年7月到2009年1月，获国家985项目资助，期间曾在英国Sussex大学，美国大学做访问学者，从事中美创新经济比较研究。
中国国家创新力研究，中国转轨阶段的制度分析方法，中国科技创新与制度创新的关系，中国转轨阶段的民众经济权利演化。
中国转轨阶段的民众经济权利，社会资本理论，中国人力资本制度建设，中国经济体制改革的实质，科技创新与制度创新关系，中国原始型创新的制度路线，中国经济制度与政治制度及文化制度创新关系研究等。
转轨阶段的民众经济权利，技术创新方法的理论基础，知识管理与中国原始创新力。
《人力资本所有者拥有企业所有权是历史趋势》发表于《经济研究》1997年第6期，该文获中国人民大学优秀论文奖，在全国期刊论文转载率中居第八名；《人格现代化是中国现代化之根本》获中国科学院第二届中国现代化研究论坛优秀论文奖；《中国经济体制转轨亟需回归民众的六大权利》获中国科学院第三届中国现代化研究论坛优秀论文奖。
《民众经济权利演化论》中国财经出版社2014年；《市场化与马克思主义的发展》中国人民大学出版社2007年；《人力资本与中国创新之路》，中国经济科学出版社2002年；《重建劳动者个人所有制论》，上海三联出版社1997年。
《论直觉式创新与中国自治型创新模式的培育》2014年第2期；《Can the Path Dependence be Change》 The 1 st International Modernization Forum 2013年8月；<To Establish the Government-Civilian Cooperative Ecological Compensation Mechanism> International Conference on management and service science, 2012. Aug EI；《Exploration on the secret of supernormal tacit knowledge management of Silicon Valley: an institutional perspective》 International Conference on management and service science, 2011. Aug EI；《论政府占据资源配置主体地位的局限》，《学术界》2013年第10期；《从公共物权到公共事权》，《现代物业》2013年第8期；《直面通货膨胀与政府行为之间的关系》，《城市经济》2013年第4期；《大学管理应为提升国家创新力服务》，《21世纪现代化的特征与前途》科学出版社2012年8月；《论民众经济权利与中国转型期的经济增长关系》社会科学研究2012年第六期；《论硅谷的知识管理制度及其对中国的启示》 首都师范大学社会科学学报2012年第2期；《经济人假设的反思---探寻2008全球经济危机根源》教学与研究2011年第2期；《论建立政府与民众合作的生态补偿体系》，经济理论与经济管理2010年第11期；《如何吸取金融危机教训》人民日报海外版2009年4月27日；《论政府如何引导市场主体自治》，经济理论与经济管理2009年第11期；《以人力资本产权主导国有企业改革》，经济理论与经济管理2008年第六期；《创业需要建立创业特区》，人民日报海外版2009年1月1日；《中关村创新的社会价值》教学与研究2008年第1期；《论中国国民经济管理制度的系统创新》首都师范大学学报208年第8期；《微观督促宏观-中国宏观调控制度的理念创新》人民大学学报2007年第15期；《构建和谐社会的前提:完善民众经济权利》学术月刊2007年第4期；《论郎咸平药房不能治愈国有资产流失症》首都师范大学学报（社会科学版）2007年第4期；《论单纯以收入增长作为发展目标的片面性》学术月刊2006年第6期；《论民众经济权利的回归---探究中国经济体制转轨的实质》中国人民大学学报2006年第3期；《人格现代化是中国现代化之根本》理论与现代化2005年第6期；《论中国国防制度理念的创新》孝感学院学报2005年第2期；《论诺斯方法与马克思方法的互补性---思考中国转轨阶段的制度分析方法》学术月刊2005年第3期；《我国市场经济主体间权利配置分析》，经济理论与经济管理2001/08《人力资本与文化制度创新》，孝感学院学报2001/02《从美日两国的竞争看科学技术是第一生产力》，企业标准化2000/05《能力本位:为劳动者个人张本》，中国人才2000/06《人力资本与中国创新之路》，中国经济科学出版社2001年版，《控股公司的原理与运作》（与刘兆彬合著），中国经济科学出版社1999年版；《劳动者个人发展与公有制发展的关系》，教学与研究1999/11《人力资本所有者拥有企业所有权是一个趋势》，经济研究1997年第6期；《知识经济与人力资本产权——中关村企业产权制度创新的理性思考》，经济学动态1998/12；《重建劳动者个人所有制论》，上海三联书店1997年版。
中国人民大学经济学院斯坦福大学苏塞克斯大学布莱顿大学北京大学法治与发展研究院民政部中国科学首都师范大学中国计量学院澳门科技大学 Stanford       