胡鸿杰，男，1958年生，国家二级运动员，管理学博士。1982年毕业于中国人民大学。1982年至1986年供职于国家档案局教育处，1986年至1996年在先后担任总编室主任、综合编辑室主任和《办公室业务》杂志社主编。1996年调入中国人民大学，担任中国人民大学《档案学通讯》杂志社总编辑和教授、博士生导师，兼任全国高等教育自学考试指导委员会文史类委员会委员、中国公文写作研究会原副会长、中国高教秘书学会常务理事、中国行政管理学会和会员。主要研究方向为机关与办公室管理、项目的开发与管理和档案学基础理论档案学基础理论、机关与办公室管理、项目管理主持中国人民大学教学改革项目：《办公室的管理与实践》主持中国人民大学科研基金项目：《中国档案职业状况分析》主持社会科学基金项目：《档案职业状况与发展趋势研究》主持学院项目：《中国档案学著作评述》主持学院项目：《办公室环境指标体系研究》参与国家社科基金项目：《行政效能保障体系的构建与运行机制研究》一、著作：《化腐朽为神奇：中国档案学评析》、《胡言》（2010年8月版）、《写在学问边上》、《中国档案学的理念与模式》、《办公室管理概论》、《中国档案职业与发展状况研究》；二、教材：《秘书学教程》、《》、《办公室管理》、《办公室事务管理》、《项目开发与管理》、《档案文献编纂学》；三、工具书：《中国公民实用手册》（1995年版）、《档案管理小百科》（中国档案出版社1993年版）四、发表《管理资源分析》、《中国档案学研究的得与失》、《论档案学人》、《论中国档案学的评价机制》等文章近300篇。中国档案出版社中国人民大学信息资源管理学院中国档案学会广西师范大学出版社机关管理中国档案出版社