张占录，男， 1963年4月出生， 中国人民大学公共管理学院教授、博士研究生导师。兼任中国农业工程学会土地利用工程委员会理事、北京土地学会理事、国土资源部土地整治重点项目评审专家。专著、合著、论文、研究报告100余万字，兼职 中国土地学会规划分会理事、长期担任国土资源部国家重点投资项目评审专家，多个政府部门的咨询专家和顾问。城乡土地利用规划、土地整治、土地市场与土地政策；主要讲授课程，本科课程有：土地利用规划、地产市场与土地政策，硕士课程有：城市规划与管理、土地整治项目（案例）研讨，博士课程有：土地资源管理前沿、城乡土地利用规划。主要著作有《城市经济增长与城市用地扩展》、《土地利用规划学》等。理论联系实际、实际上升为理论；通俗易懂、评书式表达；案例教学、理论概括；独创“问——选——答——评”教学法。认真上好每一节课是老师的天职。研究方向主要内容镜头专业城乡土地利用规划、土地整理规划设计与预算学术专长城乡土地市场、土地政策与法律擅长实物农田水利规划与设计、地形测量熟练掌握城市规划、村镇规划、城乡规划管理业务特长房地产策划与运作（实战房地产）北京房地产区域布局分析（核心期刊论文）；广东省湛江湖光风景区规划设计（设计师）；北京回龙观小区规划（主持人）；北京市延庆（中国-荷兰）国家土地整理合作项目规划设计（中方首席工程设计专家）；浙江省南太湖土地利用现代化规划（主持人）；濮阳市（国家级试点）土地利用规划研究（分课题主持人）；河南省台前县土地利用总体规划研究（主持人）；河北省魏县土地利用总体规划（主持人）；房山青龙湖土地整理观光国家重点项目规划设计（主持人）；怀柔区市级土地整理试点项目规划设计（首席设计师）；黑龙江省海轮市海北镇基本农田整理项目规划设计（主持人）黑龙江省伊春市新青区采金迹地复垦项目可行性研究（主持人）怀柔区长哨营基本农田土地整理项目规划设计（主持人）北京市怀柔区琉璃河小流域土地整理规划（主持人）北京市土地开发整理标准研究（主持人）<<房地产筹资运作与实例>>（独著）；<<实用土地管理>>（合著）；城镇用地指标研究（核心期刊论文）；《顺义区土地整理规划》（主持人）；延庆县井庄国家级土地整理重点项目（主持人）；《物业管理》劳动人事部教材（第一作者）；房改阶段居民购房心理分析（核心期刊论文）；《现阶段究竟谁想买房》（核心期刊论文）；法拍房地产市场研究（核心期刊论文）。大陆与香港城市规划比较研究（论文）顺义区农村居民点整理社会经济驱动力分析（核心期刊论文）；香港城市规划与发展控制体制（论文）土地开发整理项目社会影响评价的方法探讨（核心期刊论文）；借鉴香港城市规划与管理经验推动大陆城市规划与建设管理发展（论文）城乡一体化规划体系与法定图则制度（核心期刊论文）；构建我国大陆新的房地产开发用地规划管理体制（核心期刊论文）；《土地整理规划设计理论研究与实践探索》（独著）《土地利用规划学》教材，主编北京市平原区村庄用地整理标准研究（论文）承担中国人民大学本科、硕士、博士土地利用规划、房地产策划与运作、城乡规划与管理（城市规划、村镇规划、土地整理）、土地市场、土地政策与法律等课程。承担清华大学房地产实战EMBA研究生班、各类城市规划市长班、局长班的土地市场与规划控制授课。承担北京大学、清华大学、科学院、社科院、国土部、建设部、各省委、政府开办的高级培训班授课任务。其中：专著2本，教材1本，合著3本，论文40余篇，研究报告30余份，制图近100幅；担任15个研究项目主持人和分课题主持人，3个研究项目主要参加人；主要讲授土地利用规划与土地整理工程设计、城乡规划控制与管理、不动产（地产市场）管理、房地产运作实务、土地管理概论等课；获国土资源部（原国家土地管理局）科技进步三等奖一次(省部级)，获国土资源部成果一等奖一次、二等奖一次(省部级)，获中国人民大学教学比赛优秀奖一次(校级)，其他奖励（院系及相关部门局级、处级奖）6次。