胡绳武，，1923年10月7日出生，山东夹坊村人。清史研究室教授。曾担任清史研究所学术委员，北京市历史学会常务理事。长期从事中国近代史的研究，发表论文数十篇。其中《辛亥革命史稿》是辛亥革命史研究的必读之作。2016年6月15日3时33分在病逝，享年93岁。
1948年毕业于上海复旦大学史地系，留系任助教，为大学先修班讲授中国通史。1949年上海解放后，调至学校政治课教学委员会，任商学院政治课教员。1951年秋随史地系师生赴皖北参加土改。1952年初返校后，被华东教育部借调，为华东地区抽调机关干部进入高等学校补习班讲授中国通史。1952年秋回上海复旦大学历史系任讲师、系教学秘书，负责新开设的中国近代史的教学工作。1953年加入。1960年任副教授、上海复旦大学历史系副主任，招收中国近代史研究生，增开中国近代政治思想史和辛亥革命史两门专门化课程。1962年教育部借调到北京参加黎澍任主编的教材编写组工作。1964年秋，全国开展社教运动，编写工作中断，返复旦历史系同全系师生去奉贤、宝山两县参加社教运动。1966年春返校时“文革”开始，工作中断。1970年恢复工作，负责为新进校的工农兵学员讲授中国近代史。1971年周总理要上海编一套中国近代史丛书，被学校指定负责组织近代史教研室人员编写。1974年毛主席指示恢复《》出版，被国务院科教组借调到北京新成立的《历史研究》编辑部工作。1975年调入国家文物局，先后任文物出版社副总编、古文献研究室负责人；1980年入中国人民大学清史研究室工作，任中国人民大学清史研究所学术委员，兼任北京历史学会常务理事。1981年任教授。1991年离休，担任国家清史编纂委员会文献整理项目“立宪运动”负责人。1993年享受；1995年获中国老教授协会授予的先进工作者称号。2016年6月15日3时33分在北京病逝，享年93岁。
长期从事中国近代史研究，论著甚多。与金冲及教授长期合作，合著有《》1—4卷（1980一卷、1985二卷、1991三、四卷，上海人民出版社出版）、《》（湖南人民出版社 1983年版）、《论清末的立宪运动》（1959年上海人民出版社）、《孙中山》、《二十世纪全史》第一卷《辛亥风雷》。其中《辛亥革命史稿》于1980年出版第一卷，1991年出齐四卷，获孙中山基金会授予的“1949至1992 年中国大陆孙中山研究学术著作一等奖”，是辛亥革命史研究的必读之作。
撰著《》（上海人民出版社1972年版）、《》（上海人民出版社1973年版）、《唯物主义历史观的形成》、《清末民初历史与社会》，。主编《戊戌维新运动史论集》、《清史研究集》（第四至七辑）、《》第十卷（清后期卷）。参加编写的有《沙俄侵华史》等。主要论文有《论中国资产阶级民主派的形成》、《孙中山让位于袁世凯的历史环境》、《孙中山民初活动研究述评》、《民初会党问题》、《民元定都之争》、《列强侵略与中国近代政局》。与金冲及合写的论文除辑入《从辛亥革命到五四运动》论集以外，还有《辛亥革命时期章炳麟的政治思想》、《同盟会与光复会关系考实》、《论孙中山革命思想的形成和兴中会的成立》、《论黄兴》、《析同盟会与光复会组织上的特点》、《同盟会成立前留日学生中革命思想的发展》等。著名历史学家、中国人民大学清史研究所胡绳武教授，2016年6月15日3时33分在北京病逝，享年93岁。
历史学家枣庄市台儿庄中国人民大学北京 中国共产党史学概论历史研究国务院特殊津贴 辛亥革命史稿从辛亥革命到五四运动 鸦片战争甲午中日战争中华文明史 