董建中，男，1971 年生，河南人， 博士，历史学院副教授。1989-1999 年就读于中国人民大学。清史政治史、财政史。主要学术著作有：《督抚互参案》（山西人民出版社，1997年）《乾隆御批》（中国华侨出版社，2001年）、《耗羡归公政策究竟是如何出台的》（《清史研究》2002年第2期）等。译著有《——18世纪中国的合理化财政改革》。(中国人民大学出版社，2005年)（The Magistrate’s Tael: Rationalizing Fiscal Reform in Eighteenth Century Ch’ing China by Madeleine Zelin）如何看待乾隆及其时代，本书提供了一个窗口。这里展现的是一个关心民瘼、以民生福祉为念的仁慈的皇帝；是一个笼络体恤臣下、谆谆教诲的皇帝；是一个大力惩贪、除恶务尽的皇帝；也是一个仇视人民反抗与不满、血雨腥风的皇帝；更是一个目空一切、高高在上的皇帝。全书通过乾隆对臣下奏折的批示以展示其中的一个侧面。书中还特别选择了些乾隆做皇子以及当皇帝时所写的文章。希望通过此书，能使读者接触一下一个真切的乾隆，能引起读者对乾隆及其时代的兴趣。州县官的银两