程永宏，男，1970年生于，现为副教授，。1988年9月－1992年7月：在材料系攻读机械加工专业，获工学学士学位。1995年9月－1998年9月：在中国科技大学商学院攻读管理学，获管理学硕士学位。1998年9月－2001年7月：在攻读西方经济学，获经济学博士学位。2001年7月－2003年10月：在从事管理科学与工程专业博士后研究。1992年7月－1995年9月：在合肥高压开关总厂技术科工作，任助工。2003年10月 － 今：在工作，从事社会保障、收入分配、就业等方面教学和科研工作，2006年被评为副教授。应邀担任《经济研究》、《经济学（季刊）》、《经济学家》等学术期刊审稿人失业保险与就业、养老保险、收入分配、反贫困等失业保险、经济学基础、福利经济学、福利国家经济学、社会保障理论等。1、参与董克用教授主持的国家社科基金重大招标项目《调整国民收入分配格局，缩小收入差距政策研究》（05&ZD049），担任子课题负责人。2、参与吴易风教授主持的国家社科基金重点项目《马克思经济学模型研究》（05AJL001）。4、参与胡乃武教授主持的国家社科基金重大招标项目《新时期我国社会经济利益关系发展变化及和谐社会构建的研究》。5、参与胡鞍钢教授主持的国家社会科学基金项目《就业与经济增长的关系及中国就业政策研究》（02BJL003）。6、独立主持并完成1项。7、主持中国人民大学项目《多元分组条件下基尼系数组群分解方法研究》。8、主持国务院机关事务管理局项目《中央国家机关标准租私房问题研究》。1. 《基尼系数组群分解新方法研究》，《经济研究》，2008年第8期。2. 《改革以来全国总体基尼系数演变及其城乡分解》，《中国社会科学》，2007年第4期。3. 《二元经济中城乡混合基尼系数的计算与分解》，《经济研究》，2006年第1期。4. 《现收现付制与人口老龄化关系定量分析》，《经济研究》，2005年第3期。5. 《服务业就业比重与失业率的关系研究》，《中国软科学》，2005年第2期。6. 《经济增长的就业效应》，《甘肃社会科学》，2005年第3期。7. 《非公有制经济就业创造能力研究》，《当代经济研究》，2004年第8期。8. 《技术性失业：虚构还是现实》，《经济学家》，2003年第5期。9. 《社会保障制度中贫困线和贫困率的测算》，《上海经济研究》，2001年第2期（基于硕士论文与他人合作）。10. 《总消费需求与收入分配的关系》，《上海经济研究》，1999年第7期。11. 《计算基尼系数的新方法及其应用》，《统计研究》，1998年12月（增刊）。12. 《利用个人收入分配函数确定基尼系数的新方法》，《华东经济管理》，1998年第01期安徽无为中国人民大学公共管理学院博士生导师合肥工业大学中国人民大学经济学院清华大学公共管理学院中国人民大学公共管理学院数学中国博士后科学基金