康毓春，女。艺术学院音乐系钢琴教研室主任。生于，自幼随母姚敬庄教授学习钢琴。中学进入武汉音乐学院附中，师从加拿大钢琴教育家威拉德·舒尔茨先生和敖德萨音乐学院教授、乌克兰亚历山大·布加耶夫斯基学习钢琴演奏。1987年作为优秀生代表参加了广州“珠江”钢琴夏令营。1989年初参加了“珠江杯”全国钢琴比赛，获优秀演奏奖。1990年举办个人钢琴独奏音乐会。1991年参加了第一届全国钢琴主科教学研讨会音乐会演奏，获得与会者的一致好评。1992年进入中央音乐学院钢琴系，师从中国著名、音乐教育家、中央音乐学院钢琴系教授以及我国著名钢琴家、中央乐团常任指挥先生。1995年获得中央音乐学院钢琴系举办的首届“中国作品演奏比赛”二等奖。1996年荣获“专业奖学金”。1997年参加在香港举办的第一届中国作品钢琴比赛，获“公开组优异奖”。1999年继续从师教授攻读钢琴演奏及教学硕士学位。2001年夏，与著名青年钢琴演奏家居觐举办了“双钢琴室内乐音乐会”，被中央教育电视台录制为音乐教学节目并收藏。2002年夏，在中央音乐学院音乐厅成功举办个人钢琴独奏音乐会，并以优秀成绩毕业，获得文学硕士学位。同年作为艺术指导身份参与录制中唱公司制作的《赵元任歌曲集》。毕业后进入艺术学院音乐系任教并任钢琴教研室主任，开设有钢琴演奏、声乐艺术指导、钢琴副科和钢琴艺术史等课程。2004年成功举办了艺术学院音乐系首次师生音乐会，也是首次双钢琴室内音乐会，获得听众的一致好评。2006年为弘扬中国优秀音乐作品、传播通识教育的成果，组织举办了由院长亲自题写的“春之琴景”主题钢琴中国作品----康毓春老师学生音乐会，这也是人大艺术学院首次举办的中国作品主题音乐会。这次音乐会由中央广播电台采访和录制、收藏并做成专题音乐节目向全国及海外播出。在校任职期间，不仅接待、组织了各项音乐活动和艺术家，还与来访的比利时著名、海牙交响乐团首席竺培培小姐合作首演了室内乐等作品，获得巨大反响。并且不断与海内外艺术家共同合作了一系列钢琴、声乐、室内乐音乐会，成为活跃在舞台上的专业青年教师。2008年5月获得由美国艺术家联合会及艺术研究会与中国《小演奏家》杂志社共同颁发的“优秀指导教师”奖。2010年获得由“卡瓦依”杯亚洲钢琴大赛组委会颁发的“优秀指导教师”奖。2010年获得第十六届香港-亚洲钢琴公开比赛、香港钢琴音乐协会颁发的“优秀园丁奖”。2005年10月获得由TOYAMA亚洲青少年音乐比赛组委会特别颁发的“培育英才奖”。2007年夏，被邀请担任“东方青少年艺术明星钢琴、键盘乐器比赛”评委嘉宾。2007年起被北京市高等学校招生委员会聘为北京高等学校艺术特长等级统一测试评委。2008年十月，受邀担任“第四届TOYAMA亚洲青少年钢琴比赛”评委嘉宾。2011年被邀请担任“长江钢琴杯”神州唱响全国高校钢琴展演（北京赛区）评委。2011年十月，受邀担任CCTV第二届全国钢琴、小提琴大赛的评委嘉宾。从教以来，教学成绩显著，所授学生多次获得国际、国内钢琴赛事各类奖项，其中包括世界十大钢琴比赛之一的摩洛哥皇家国际钢琴比赛、亚洲肖邦国际钢琴比赛、“卡丹萨”杯全国青少年中国钢琴作品演奏比赛、TOYAMA亚洲青少年音乐比赛等等。所授学生均以优异成绩进入各大音乐院校攻读硕士研究生。康毓春老师教学同时还在全国音乐核心期刊中发表多篇论文，其中包括《音乐创作》、《福建歌声》等。2003年，01级学生郑振铨在中国中央音乐学院与法国巴黎音乐学院联合举办的第五届中法“咪多杯”钢琴比赛中获得二等奖。2003年底，田梦和郑振铨又分别在第二届TOYAMA亚洲青少年音乐比赛（北京赛区）中获得青年组第三名和钢琴中国作品组第三名。2004年7月，田梦在摩洛哥皇家国际钢琴比赛中又获得了SUPER组第一名和EXCELLEN组第二名的殊荣，是我国在此项著名国际赛事中最年轻的夺冠者。2005年，01级钢琴表演专业学生郑振铨和03级学生参加第六届亚洲肖邦国际钢琴比赛北京分赛区比赛，分别荣获大学组第三名和第四名的好成绩。2005年3月26日，03级钢琴表演专业学生田梦和04级学生马萍参加全国首届“卡瓦伊（KAWAI）杯”钢琴比赛（北京赛区），荣获青年（四手联弹）组第一名。2005年10月1日，03级学生田梦参加第一届“卡丹萨”杯全国青少年中国钢琴作品演奏比赛，荣获专业青年组第二名。2005年10月15、16日，“第三届TOYAMA亚洲青少年音乐比赛（北京分赛）”在京举行， 03、05级学生和史静雅参加了此项赛事，分别荣获中国作品组第一名和专业青年组第二名。2007年3月25日，05级学生王鹏参加全国第二届卡瓦伊（KAWAI）杯钢琴比赛（北京赛区），获专业青年组“艺术表现奖”。2008年，05级学生史静雅和07级学生马龙参加2008/2009国际和平奖钢琴比赛（北京赛区），同获专业青年组银奖。2008年8月，07级学生马龙参加2008/2009国际和平奖钢琴比赛（亚太地区），获专题组二等奖。2009年7月，08级学生参加德国威斯巴登国际钢琴比赛,获得北京赛区专业青年组“优秀演奏奖”。中国人民大学上海钢琴家钢琴家杨峻石叔诚沈心工杨峻中国人民大学徐庆平小提琴家拉赫玛尼诺夫曹铮曹铮王毅