郭庆民，男，1961年8月出生，外国语学院副教授、博士，硕士研究生导师、院长助理。自1983年起在高校任教，1992年起在任教。1993年－1996年任大学英语教研室主任期间教研室获北京市“五·一劳动奖”（1995年5月）；1994年11月获首届“宝钢教育奖优秀教师”称号。副教授,现任外国语学院院长助理、硕士生导师。英语语言学、话语分析、英语教学法、政治话语研究。讲授过的主要课程：话语分析（语篇分析）、功能语言学、英语综合实践（英语精读）、英语泛读、翻译方
法等。主要著作：《语言、人的本质与自由》、《超越概念·泛读》（共四册，英语专业教材）、《人文科学专业英语教程》（共两册）、《真理的意义》（译作）等。从人文科学的综合层面讲授英语语言的特征，揭示英语语言的独特魅力。教师的最高职责就是为学生的个性化发展造就多样化的成长环境。文学学士中国人民大学文学硕士2001年至2002年，在英国利兹大学语言学与语音学系作访问学者在读博士1992年至1996年、1998年12月至今在外国语学院任教1994年获国家首届“优秀教师奖”曾分别在华东石油学院基础科学系外语教研室（ 1987年被评为1986-1987年度校优秀教师）、总公司工作目前主要研究领域包括语篇分析、、英语教学。讲授课程：曾讲授大学英语、功能语法。现为英语专业本科生讲授英语综合实践（精读）课，并为英语专业研究生讲授“语篇分析”。《人文科学专业英语教材》（1-3册），为“高等学校文科教材”，由于1999-2001年间出版，任主要撰写者；该套教材的修订版（修正中）被列为“十一五”国家级规划教材。《大学英语教学词典》，由石油大学出版社于2000年出版，任副主编。《大学英语》阅读教程（第四册），“十五”国家级规划教材，于2004出版。论文：“实现大学英语教学目标需要什么条件”，《中国教育报》2004年12月31日。论文：“借鉴国外办学经验，提高文科类人才培养的质量”，《中国高教研究》（核心期刊B类），2005年第6期。论文：“试析《大学英语课程教学要求》的目标”，《北京外语教学研究》，2006年11月，。该论文于2005年12月获“北京市高等教育学会第六次优秀高教科研成果奖三等奖”。中国人民大学 华东石油学院宝钢中信国安语言学中国人民大学出版社上海外语教育出版社外语教学与研究出版社