张成福，中共党员，法学博士，教授，博士生导师。副院长、政府管理与改革研究中心主任。社会兼职：哈佛大学肯尼迪政府学院高级访问学者（2001～2002）、中国行政学会常务理事、中国行政学会学术委员会委员、北京政治与行政学会副会长、中国行政管理教学研究会副会长、中国政治学会理事、中国政策科学学会理事、中国机构与编制学会理事，同时担任：（国际）国际公共行政评论（IRPA），（美国）中国公共行政评论（RCPA），（韩国）韩国公共政策杂志（KPPJ），（台湾）公共事务评论等学术期刊的编委。
1976年9月－1979年7月，陕西眉县槐芽中学（中学学习）；1980年9月－1984年7月，西北大学历史系（大学学习）；1984年9月－1987年7月，中国人民大学国际政治系（硕士学习）；1995年9月－1998年7月，中国人民大学法学院（博士学习）；2001年9月－2002年8月，美国哈佛大学肯尼迪政府学院（高级访问学者）。1987年7月－1992年6月，中国人民大学行政管理学研究所讲师；1992年6月－1996年6月，中国人民大学行政管理学研究所/系副教授；1996年6月起，中国人民大学行政管理学系教授，博导，中国人民大学公共管理学院副院长。
研究领域：公共管理，行政改革，公共政策，危机管理等。主持国内外重大科研项目担任国家重大课题攻关项目“国家公共危机安全管理系统研究”首席专家，国家211重点项目“公共管理与公共政策”主持人之一；北京市重点学科行政管理学基地项目主持人。主持着国家、国务院、部委的多项重大课题，以政府治理、行政改革、危机管理、电子政务、绩效考核、公共政策等为主。危机管理类：1.国家重大课题攻关项目“国家公共危机安全管理系统研究”；2.四川省“十一五”规划“打造平安四川与建设应急安全系统研究”；3.深圳市“十一五”规划“深圳城市应急机制和城市安全机制研究”；4.珠海市“十一五”规划“珠海市应急安全系统研究”；5.呼和浩特市“十一五”规划“呼市城市应急和安全系统研究”；6.国家社会科学基金子项目“政府危机管理的机制研究”；7.国家自然科学基金子项目“公共卫生管理体系的重建与公共卫生危机管理”；8.中国行政学会子项目“发达国家中央政府应急管理研究”；9.中央编办“欧盟危机管理体制研究”。信息化与电子政务类：1.国家发改委国家信息化“十一五”规划“信息化风险及风险管理研究”；2.国家信息化专家咨询委员会“电子政务的绩效评估研究”；3.国家信息化专家咨询委员会“电子政务风险安全管理与就绪状态研究”；4.思科公司“电子政务的就绪状况研究”；5.深圳市信息办“深圳在线改版需求调研”。公共改革与政府再造类：1.美国福布莱特基金项目“美国政府再造”；2.国家发展改革委员会“中国价格鉴证体系研究”；3.国家211重点项目“公共管理与公共政策”；4.北京市委组织部重点项目“公务员选拔任用机制研究”等。主编丛书主编《公共行政与公共管理经典译丛》、《公共政策经典译丛》。2000年以来在《人民日报》、《中国人民大学学报》、《中国行政管理》、《国家行政学院学报》等学术刊物发表“公共管理的制度创新”、“危机管理：全面整合的模式”、“重建政府与公民的信任关系”、“公共行政的管理主义：反思与批判”、“公共管理：现时代的挑战”、“责任政府论”等论文20余篇，新华文摘转载4篇。1.公共行政的公共理论。中国人民大学学报，2007（7）。2.信息化风险管理：基本战略与政策选择。中国行政管理，2007（2）。3.的模式研究。电子政务，2005（24）。4.完善我国电子政务建设的总体思路。电子政务，2005（24）。5.高级公务人员管理制度改革问答。前线，2004（12）。6.就绪、风险和绩效评估。信息化建设，2004（8）。7.电子政务绩效评估：模式比较与实质分析。中国行政管理，2004（5）。8.电子政务绩效评估：模式研究与中国战略探索。探索，2004（2）。9.用科学的机制管理危机。新华文摘，2003（8）。10.公共危机管理：全面整合的模式与中国的战略选择。中国行政管理，2003（7）。11.重建政府与公民的信任关系——西方国家的经验。国家行政学院学报，2003,（3）12.论政府管制以及良好政府管制的原则。北京行政学院学报，2003（3）。13.中国电子政务的十大困境。天津行政学院学报，2003（3）。14.信息时代政府治理：理解电子化政府的实质意涵。中国行政管理2003,（1）。15.公共行政的管理主义：反思与批判。中国人民大学学报，2001（1）。16.加速需要克服哪些障碍。了望，2000（15）。17.责任政府论。新华文摘，2000（6）。18.公共管理：现时代的挑战。中国行政管理，2000（5）。19.电子化政府：发展及其前景。中国人民大学学报，2000（3）。20.责任政府论。中国人民大学学报，2000（2）。21.面向21世纪的中国政府再造：基本战略的选择。教学与研究，1999（7）。22.当代西方政府再造的核心理念：企业型政府。中国改革，1998（9）。23.发展、问题与重建——论面向21世纪的中国行政科学。政治学研究，1996（1）。24.论公共行政的“公共精神”─—兼对主流公共行政理论及其实践的反思.中国行政管理，1995（5）。1.皮纯协，张成福主编：《行政法学》.北京：中国人民大学出版社，2002.2.张成福，党秀云著：《公共管理学》.北京：中国人民大学出版社，2001.3.张成福著：《行政程序法比较研究》。北京：中国人民公安大学出版社，2000.4.张成福，王俊杰主编：《现代人力资源管理与发展》。北京：中国人事出版社，1999.5.许文惠，张成福主编：《危机状态下的政府管理》。北京：中国人民大学出版社，1998.6.许文惠，张成福，孙柏瑛著：《行政决策学》.北京：中国人民大学出版社，1997.7.张成福著：《大变革：中国行政改革大目标与行为选择》。北京：改革出版社，1993.8.张成福编：《社会变迁与政府创新 ：中国政府改革30年》北京：中国人民大学出版社，2009年1.（美）乔治·弗雷德里克森著，张成福译。公共行政的精神。北京：中国人民大学出版社，2003.2.（美）戴维·H·罗森布鲁姆，罗伯特·S·克拉夫丘克，德博拉·戈德曼·罗森布鲁姆著，张成福译。公共行政学管理、政治和法律的途径。北京：中国人民大学出版社，2002.3.（澳）欧文·E·休斯著，张成福译。公共管理导论。北京：中国人民大学出版社，2001.为国家有关部门提交了《后官僚组织：公共行政未来的发展前景》、《企业型政府：各国行政改革的策略比较研究》、《中国电子化政府：发展、问题与前景》、《国家廉洁体系建设》等研究报告。1.2003年4月，应国务院秘书长华建敏邀请，就SARS公共卫生危机提供咨询建议；2.2003年6月，参加温家宝总理在中南海主持召开“加强公共卫生建设，促进经济与社会，协调发展”专家座谈会，就公共危机管理作主题发言；3.亚洲发展银行（ADB）中国政府治理评估小组成员；4.国家发展与改革委员会经济运行局“公共危机职能设置”顾问；5.应邀为北京市、浙江省、福建省、湖南省等政府提供公共管理与改革咨询建议。2004.5，中美第二界公共管理国际研讨会。2003.1，欧洲公共管理教育考察访问；2001.9－2002.8，美国哈佛大学肯尼迪政府学院，富布莱特高级访问学者；2000.4，美国公共行政学会年会；张成福教授主持的“公共行政和公共管理经典译丛”是我国第一次大规模、系统完整地引进国外公共行政与公共管理的大型丛书，已出版约30本。丛书共分四个系列：（1）经典教材系列；（2）公共管理实务系列；（3）政府管理与改革系列；（4）学术前沿系列。丛书解决了国内公共行政学界缺乏教材的问题，为促进国内的公共行政与公共管理做出了重要贡献。出版后受到学术界的好评。
（一）博士生教学负责行政管理学专业博士点的管理和建设工作，为博士生开设《公共行政学研究前沿》、《比较公共行政学前沿》两门课程的讲座。为博士生讲授公共行政的研究方法论，公共行政理论发展的前沿和典范变迁，公共行政改革的理论与实践等内容。（二） MPA教学担任 MPA政府治理与领导方向的责任教授，负责设计了政府治理与领导方向的课程和讲座内容；并主讲《21世纪政府治理的新典范》，《现实世界的公共政策分析》课程。从2002年开始担任MPA《公共管理学》课程的首席教授和主讲。（三）硕士生教学担任公共管理学专业硕士研究生《公共组织理论与管理》、《行政法研究》课程的主讲，坚持理论联系实际，坚持国际化的视野、本土化的思考。（四）本科生教学为高年级的本科生开设《公共行政学研究前沿》讲座；为本科生介绍国际最前沿的学科理论知识和政府改革最新动态。2001年，北京市社科百人工程入选者；2000年，国务院颁发政府特殊津贴；2003年，中国人民大学优秀科研成果一等奖。
中国人民大学公共管理学院  电子政务绩效评估政府信息化  