贾俊雪，男， 1972年11月出生，中国人民大学财政金融学院教授、硕士研究生导师、财政系副主任、院长助理。兼任中国财政学会、中国世界经济学会理事。
2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”青年学者。
1994年北京理工大学应用数学系，获理学学士学位2003年北京理工大学应用数学系，获理学硕士学位2006年中国人民大学财政金融学院， 获经济学博士学位1994—1996年间， 北佳信息技术有限公司1996—2001年间， 海拓华信息技术有限公司2006至今， 中国人民大学财政金融学院，2009年晋升副教授，财政系副主任，院长助理。
2017年4月，入选教育部2016年度“长江学者奖励计划”青年学者。
财政学（公共经济学）教学成果和荣誉财政理论与政策宏观经济理论与政策2015，Structural Reform in China's Regional Governments, Enrich Professional Publishing, Inc.2012，《中国地方政府规模与结构优化研究》，中国人民大学出版社2008，《中国经济周期波动特征及原因研究》，中国金融出版社2007，《积极财政政策效果及淡出策略研究》，中国人民大学出版社
2014 ，“Fiscal decentralization and local government expenditure policy in China”,China Economic Review, Vol. 28, No.1,107-122, Jia, Junxue, Guo,Qingwang, and Zhang,Jing.2014 ，《税收激励、企业有效平均税率与企业进入》，《经济研究》第7期2014 ，《财政政策、货币政策与资产价格稳定》，《世界经济》第12期2013，《省直管县财政体制改革、县域经济增长与财政解困》，《中国软科学》2012，《地方政府支出行为的周期性特征及其制度根源》，《管理世界》第2期2012，《中国税收收入规模变化的规则性、政策态势及其稳定效应》，《经济研究》第11期2012，《政府间财政转移支付、激励效应与地方税收收入体系》，《经济理论与经济管理》第6期2012，《财政支出类型、财政政策作用机理与最优财政货币政策规则》，《世界经济》第6期2011，“Mix of Fiscal and Monetary Policy Rules and Inflation Dynamics in China”，, Vol. 19, No.5, pp. 47-66.2011，《政府间财政收支责任安排与地方公共服务均等化：实证研究》，《中国软科学》第12期2011，贾俊雪，《地方政府支出规模、支出结构与区域经济收敛》，《中国人民大学学报》第5期2011，贾俊雪，《财政分权、政府治理结构与县级财政解困》，《管理世界》第1期2011，贾俊雪，《财政规则、经济增长与政府债务规模》，《世界经济》第1期2011，贾俊雪，《传统文化信念、社会保障与经济增长》，《世界经济》第8期2011，贾俊雪，《地方政府支出规模与结构的居民收入分配效应及制度根源》，《经济理论与经济管理》第8期2010，《市场权力、财政支出结构与最优财政货币政策》，《经济研究》第4期2009，《中央财政转移支付与地区经济增长》，《世界经济》第12期2009，《地方政府间策略互动行为、财政支出竞争与地区经济增长》，《管理世界》第10期2009，《公共教育政策、经济增长与人力资本溢价》，《经济研究》第10期2008，《政府间财政收支责任安排的地区增长效应》，《经济研究》第6期2008，《中央财政转移支付与地方公共服务提供》，《世界经济》第9期2007，《中国经济周期运行特点及捌点识别分析》，《财贸经济》第6期2007，《财政政策与宏观经济稳定：情势转换视角》，《管理世界》第5期2007，《中国传统文化信念、人力资本积累与家庭养老保障机制》，《经济研究》第8期2007，《资本积累与技术进步的动态融合》，《经济研究》第11期2007，《开放经济条件下的中国经济周期波动特征》，《经济理论与经济管理》第7期2006，《地方政府行为、投资冲动与宏观经济稳定》，《管理世界》第5期2006，《稳健财政政策的非凯恩斯效应及其可持续性》，《中国社会科学》第5期2006，《政府公共资本投资的长期经济增长效应分析》，《经济研究》第7期2006，《资本性支出分权、公共资本投资构成与经济增长》，《经济研究》第12期2006，《中国货币增长的不确定性及其对宏观经济的影响》，《中国软科学》第11期2005，《财政投资的经济增长效应：实证分析》，《财贸经济》第4期2005，《中国省份经济的全要素生产率分析》，《世界经济》第5期2005，《中国全要素增长率的估算：1979－2004》，《经济研究》第6期2005，《中国省份经济周期的动态因素分析》，《管理世界》第11期2004，《中国潜在产出与产出缺口的估算》，《经济研究》第5期2004，《中国周期性赤字和结构性赤字的估算》，《财贸经济》第6期2004，《中国经济波动的解释：投资冲击与全要素生产率冲击》，《管理世界》第7期
2009，国际经济环境与中国宏观经济稳定的财政货币政策研究，高等学校全国优秀博士学位论文作者专项资金资助项目2009，财政分权、地方政府行为与经济发展：中国模式研究，中国人民大学“明德青年学者培育计划”项目2008，《中国经济周期波动特征及原因研究》，全国优秀博士学位论文奖2007，《中国经济周期波动特征及原因研究》，第三届黄达—蒙代尔经济学奖2007，《中国经济周期波动特征及原因研究》，中国人民大学优秀博士论文奖      