邱海平，男，生于1962年3月，祖籍湖北云梦县，经济学博士，教授，博士生导师。1981年入中国人民大学政治经济学系上本科，1985-1988年继续在中国人民大学经济学系读硕士，1988年硕士毕业留经济学系任教至今。1998年获得博士学位。2004年起任教授、博士生导师。现任副秘书长、全国综合大学《资本论》研究会秘书长。社会主义经济理论、当代资本主义《资本论
》、《资本论》专题研究、政治经济学。重要荣誉和称号在《社会科学研究》、《中国人民大学学报》、《当代经济研究》、《教学与研究》、《江汉论坛》、《经济纵横》、《河南社会科学》、《东南学刊》、《人民日报》、《经济日报》等报刊发表论文几十篇，其中一篇获1998年北京市优秀社科成果二等奖。《破解我国中小企业融资难的“哥德巴赫猜想”?》，邱海平，《现代企业教育》，2009年第13期《全球化时代的中小企业:重新审视马克思的生产社会化理论》，邱海平，《社会科学研究》，2008年第03期　　《生产社会化的二重发展与企业规模的变化》，邱海平，《教学与研究》，2001年第04期　　《中小企业的新发展对资本主义生产方式的重大历史影响》，邱海平，《教学与研究》，1999年第02期　　《马克思关于企业规模的理论》，邱海平，《河南社会科学》，1998年第02期《政治经济学》，邱海平，中国人民大学出版社，2005年　　《马克思主义政治经济学原理》，邱海平，中国人民大学出版社，2004年　　《中小企业的政治经济学》，邱海平，经济科学出版社，2002年　　《<资本论>的范畴和原理》，邱海平，经济科学出版社，2000年　　《家庭财产保值增值指南》，邱海平，中国方正出版社，1996年　　中国《资本论》研究会副秘书长  全国综合大学《资本论》研究会秘书长中国《资本论》研究会 