谷曙光，文学博士，中国人民大学国学院教授。师从著名学者吴小如先生。研究领域为中国古代文学，学术兴趣主要在唐宋诗学、文体学和古典戏曲等方面，对民国时期的国学教育和近现代学人亦有一定兴趣。
1.中国文学史；2.中国文学批评；3.杜诗研读；4.唐诗研读；5.中国戏曲研究。1、《韩愈诗歌宋元接受研究》（安徽大学出版社2009年版）2、《贯通与驾驭：宋代文体学述论》（人民文学出版社2015年版）3、《梨园文献与优伶演剧——京剧昆曲文献史料考论》（中国社会科学出版社2015年版）4、《梅兰芳老戏单图鉴》（学苑出版社2015年版）1、《梅兰芳珍稀史料汇刊》（五卷本）（学苑出版社2015年版）2、《京剧历史文献汇编（清代卷）》（十卷本副主编）（凤凰出版社2011年版）　　在《北京大学学报》、《中国人民大学学报》、《清华大学学报》、《北京师范大学学报》、《文学评论》、《文艺研究》、《文学遗产》、《文献》、《中国现代文学研究丛刊》、《民族文学研究》、《中国文化研究》、《光明日报》、《四川大学学报》等核心期刊发表学术论文80余篇。《戏曲研究：立足于鲜活的梨园文献再出发》，《文学遗产》2016年第6期；《关键词：解读古代文体的新维度》，《光明日报》2016年6月；《文体系统与文体族群》，《中国社会科学报》2016年5月；《周作人对传统戏曲的认知及其转变——兼谈与鲁迅戏曲观的异同》，《鲁迅研究月刊》2015年第6期；《青词文体与宋代文人心态》，《中州学刊》2015年第5期；《梅兰芳题材小说论略》，《中国现代文学研究丛刊》2015年第5期；《清末剧坛新景观:演出与报刊剧评的同步互动》，《戏剧艺术》2015年第4期；《韩柳骈文写作与中唐骈散互融之新趋势》,《文学评论》2015年第3期；《论宋代文体学的核心问题：本色与破体》,《中国人民大学学报》2015年第3期；《旧剧界之维新派新剧界之国粹家——“伶隐”汪笑侬新考新论》，《民族文学研究》2015年第3期；《民国时期梅兰芳特刊专集叙论》，《新文学史料》2015年第2期；《谭献撰梨园花谱群芳小集考略》，《文献》2015年第2期；《宋代文体破体相参与“活法”说》，《国学学刊》2015年第2期；《论中国古代的露布文体及其文学价值》，《北京大学学报》2014年第4期；《“以论为记”与宋代古文革新发微》，《中国人民大学学报》2014年第1期；《新发现足本听春新咏与重新认识清嘉庆北京剧坛》，《戏曲研究》2013年第3期；《国家图书馆藏听春新咏昆部及其史料价值》，《文献》2012年第2期；新善本《辛亥庚戌剧目》考论，《文艺研究》2009年第6期；中国古代第一部题画诗别集——《题画集》作者及成书考略，《中国文化研究》2009年第2期《经纬交织与文体的多元并存格局——宋代文体关系新论》，《中国人民大学学报》2009年第2期；《一部久被忽略的文体学集大成之作》，《北京大学学报》2005年第6期；《论王珪的“至宝丹”体诗》，《文学遗产》2005年第5期；《韩诗之变与苏诗的变中之变——论苏轼对韩愈诗歌的承传创变与宋代新诗格的确立》，《四川大学学报》2005年第5期；《论欧阳修对韩愈诗歌的接受与宋诗的奠基》，《北京师范大学学报》2005年第3期；《宋代翰林学士撰教坊乐语考论》，《中国文化研究》2005年第3期；《略论梅兰芳保存提倡昆曲的历史功绩》，《中国戏剧》2002年第10期。　　北京高校第五届“青年教师教学基本功比赛”一等奖（文科总分第1名）,最佳演示奖；中国人民大学“青年教师教学基本功比赛”特等奖；北京市教育创新标兵；2015年度中国人文社科最具影响力青年学者；入选北京市社科理论百人工程；受聘中国人民大学杰出人文学者。 