韩彩珍，法学博士。本科毕业于中国政法大学；1991年3月至今，就职于中国人民大学国际关系学院，教授。主要致力于：中国利用外资的法律环境；贸易体制；国际经济合作等方面的研究。已发表的专著有《东北亚地区的经济合作》、《外商投资政策与法律环境》、《中国外资政策和法律的绩效分析》。先后在《国防科技工业》、《军事经济研究》、《国际论坛》、《东北亚论坛》、《教学与研究》、《中国外资》和《日本研究》等刊物发表论文。曾主持并完成了教育部人文社会科学研究“十五”规划项目《我国利用外资政策与法律的经济分析》的课题研究，正在参与的课题有：教育部人文社会科学重点研究基地2006年度重大研究项目《比较区域一体化：欧洲的经验与东亚的现实》、中国人民大学“985工程”项目的子项目《国际能源安全与中国能源战略研究》等。姓 名： 韩彩珍所在大学： 中国人民大学 所在城市： 北京 所在院系： 国际关系学院 科研成果： 学术专著：《东北亚地区的经济合作》、《外商投资政策与法律环境》。 参与写作：《科学决策ABC》、《拍板不误策》、《当代资本主义的演变与矛盾》、《21世纪国际军工市场走向》、《“入世”后的中国军工产业研究》等。 先后在《国防科技工业》、《军事经济研究》、《国际论坛》、《东北亚论坛》、《教学与研究》等杂志发表论文。现主持教育部人文社会科学研究“十五”规划的研究项目一项。 通讯地址：中国人民大学国际关系学院性别：女。出生年月：1966.9.28.。学历学位：法学博士。任职单位：中国人民大学国际关系学院。任职资格：教授。 研究方向：外商投资法；世界经济。讲授课程：中国利用外资的法律环境、当 代世界经济与政治。简要履历：1984-1988-1991，就读于中国政法大学本科生、硕士研究生；1991.3至今，就职于中国人民大学。
 