金正昆（1959年11月6日—），浙江省东阳市泉府村人，满族，，知名礼仪与公共关系专家，博士生导师，现任外交学系主任，礼仪与公共研究中心主任。主要从事外交学、传播学、礼仪学与公共关系学研究。主要著作有《外交学》、《现代外交学概论》等。金正昆，著名公共关系与礼仪专家，中国人民大学教授，外交学博士生导师。目前主要从事礼仪学、外交学、传播学与公共关系学研究。其应用礼仪方面的研究，在国内居于前沿位置，现为中国人民公安大学、中国民航大学、中国石油大学等多所院校兼职教授。个人正式出版专著、教材20余部，主要有《外交学》、《交际礼仪》、《商务礼仪》、《社交礼仪教程》等。已正式发表文章、论文百余篇。金正昆曾在中央电视台《百家讲坛》、中国教育电视台等几十家媒体主讲礼仪。有“中国礼仪教授第一人”之称。
外交学博士生导师中国礼仪教授第一人知名礼仪与公共关系专家权威的礼仪专家（）高级讲师礼仪顾问中国2008年奥运礼仪顾问外交学原系主任礼仪与公共研究中心主任曾任国际传播与交流教研室、外交学教研室副主任兼任国内多家国家机关及企事业的礼仪顾问国际礼仪专家从1984年到1988年，毕业于国际政治系专业1977年4月参加工作1986年毕业于国际政治系1989年任教于人大国际政治教研室1995年任教于人大国际政治系国际传播教研室1998年任人大国际政治外交学教研室副主任2000年任人大外交学系主任2001年兼任人大国际关系学院礼仪与公关中心主任曾多次在中央电视台、、、等知名媒体的礼仪节目中担任主持人或嘉宾，被称为“人大四大名嘴之一”。主要从事外交学、传播学和礼仪学研究。其应用礼仪的研究，在国内居于前沿位置，多次参与国内外重大公关、礼仪和活动的运作“讲礼仪就是讲规矩、讲修养、讲沟通……”“在对外交往中细节决定成败，气度决定高度……”4月9日上午，市政务中心礼堂内座无虚席，笑声掌声不断。中国人民大学国际关系学院外交学系主任、礼仪与公共关系专家、外交学博士生导师金正昆教授做客“宿州大讲堂”，以“政务礼仪与形象塑造”为主旨，为市直机关以及企事业单位的广大干部职工传授礼仪之道。市委常委、宣传部长何志中主持报告会。市人大常委会副主任王克金，市政协副主席武敏等出席报告会。金正昆教授长期从事外交学、传播学、礼仪学研究，被誉为中国礼仪教授第一人。报告会上，他结合礼仪和人际、公共关系基本理论，以日常工作和生活片段为指引，讲述了现代政务基本礼仪、人际交往、公务宴请等相关知识。他以诙谐的语言，严谨的辨析，鲜活的事例，把枯燥繁琐的现代礼仪知识深入浅出地讲解出来，让听众受益匪浅。何志中在讲话中要求广大党员干部，在以后的工作和交往中，从我做起，从现在做起，从细节做起，举手投足讲文明，言谈举止见修养，引领带动广大群众学礼、知礼、守礼、讲礼，让礼仪成为习惯，让文明成为风尚，用实际行动树立宿州更加美好的形象。 
职业素养、人力资源、广告与公关节庆礼仪金正昆谈礼仪21世纪男性着装方式第二届“十大教学标兵”中国人民大学教学成果一等奖；北京市社科成果二等奖。金正昆教授曾经在中央电视台《百家讲坛》、、、等几十家媒体主讲礼仪。在国内高校中率先开设礼仪课程，多年来一直致力于向社会推广与普及礼仪知识，并且已出版多部相关专著与教材。代表作有：《外交学》、《涉外礼仪教程》、《》等20余部在为研究生、本科生及函授生开设《外交学理论与实务》、《国际礼仪》、《涉外工作实务》、《》、《》、《文官礼仪》及《谈判学》等多门专业课、基础课。在国内高校中，首先开设礼仪课程。现招收外交学方面硕士研究生。已公开发表近百篇文章、论文，个人正式出版专著、教材9部，主编教材6部，累计个人发表约320万字。代表作为《现代外交学概论》、《现代》、《国家公务员礼仪教程》、《》、《涉外礼仪教程》、《服务礼仪教程》、《》等。其中《外交学》为国家教育部“十五”与“十一五”规划教材，《公务员礼仪》为国家教育部“十一五“规划教材
已出版专著、教材12部，发表文章近百篇，共580多万字《》《》《》《服务礼仪教程》《》《教程》《》《企业家礼仪》《外事礼仪》《》《国家公务员礼仪教程》《现代外交学概论》《》等20余部《文官礼仪》《涉外交际礼仪》《现代礼仪丛书》《基层公务员礼仪修养》《》《商务礼仪》《会展礼仪》《公共关系》《有效沟通》《-商务礼仪》《百家讲坛-金正昆谈礼仪、身边的礼仪》《》《》《交际礼仪与交往艺术》《》《国际礼仪》《》《》《涉外交往礼仪》《经理人礼仪》《酒店与餐馆礼节》《交警、海关与边检礼节》《商场与银行礼节》《出租车、公交车与地铁礼节》《小朋友礼仪》《现代女性礼仪》《奥运礼仪》版权信息：出 版 社：出版日期：2003年盘　 数： VCD10张主讲人：金正昆是指人们在人际交往过程中所具备的基本素质、交际能力等。社交礼仪在当今社会人际交往中发挥的作用愈显重要。通过社交，人们可以沟通心灵，建立深厚友谊，取得支持与帮助；通过社交，人们可以互通信息，共享资源，对取得事业成功大有获益。随着人们相互合作、相互交往的机会日趋增多，如何学会尊重自己、尊重他人，应对自如，凸显个人魅力。通过《》节目VCD的学习,您会发现人生的改变从这一时刻开始。第一集概述第二集 遵守公德第三集 称呼第四集 介绍自己第五集 介绍他人第六集 相见礼节（一）第七集 相见礼节（二）第八集 名片（一）第九集 名片（二）第十集 交谈的方式第十一集 谈话的内容第十二集 拜访第十三集 待客第十四集 电话第十五集 书信第十六集 电子信函第十七集 礼品第十八集 鲜花为礼第十九集 签名与赠言第二十集 拍照与摄像
主讲人：金正昆服务礼仪是指服务行业的从业人员应具备的基本素质和应遵守的行为规范。如何树立强烈的服务意识，为服务对象留下良好的形象？如何提高服务人员的服务品质？如何激发服务潜能、维持服务热忱，促进服务质量的提高？《》节目从基本的服务礼仪切入，系统的介绍服务礼仪的相关内容，并针对服务工作中容易出现的问题，有的放矢地给出解决方案。第一集服务礼仪概述第二集 职业道德第三集 服务意识第四集 心态调整第五集 善始善终第六集 仪表修饰第七集 着装规范第八集 优化环境第九集 零度干扰第十集 距离有度第十一集 三A规则第十二集第十三集 礼貌服务第十四集 热情服务第十五集 商品展示第十六集 商品介绍第十七集 导购第十八集 推销第十九集 纠纷处理第二十集 售后服务主讲人：金正昆是对国家公务员行为规则标准化、基本化、规范化的要求。政务礼仪的关键在于“尊重、沟通、规范、互动”。如何树立以民为本，为民服务的“服务意识”？如何提高公务员个人修养与整体素质？如何对照政务礼仪要求，进一步规范和改善行政执法行为，修正个人不良作风？如何提高公务员办事效率，规范工作行为，改善并维护政府形象？《政务礼仪》节目，对进一步增加广大公务员的公仆意识，全方位体现执政为民的思想有着积极作用。第一集政务礼仪概述第二集 国族第三集第四集 国徽第五集 国花国树国石与国鸟第六集 办公第七集 会议第八集 礼宾次序第九集 接待第十集 信访第十一集 汇报第十二集 调研第十三集 慰问第十四集 参观第十五集 公文第十六集 通讯第十七集 网络第十八集 民族第十九集 宗教第二十集 外事主讲人：金正昆国际礼仪是指人们在国际交往中对外表示尊重和友好的惯用规则。在国际社会，每个国家都有各自的民风民俗、礼仪礼节和禁忌，因此国际交往中的礼仪活动要复杂得多，敏感的多。一个精心安排的欢迎仪式，能使来宾一踏入被访国就能产生良好的第一印象；一个圆满的欢送仪式，也能给来宾留下一个难忘的回忆。反之，如果处理不好，不仅会影响到东道主与外宾的关系，甚至会影响到国家、民族之间的关系。因此，掌握好国际礼仪，适应开放的要求，是国人的一项紧迫任务。第一集 国际礼仪概述第二集 遵守惯例第三集 入乡随俗第四集 关注形象第五集 不卑不亢第六集 维护秩序第七集 信守约定第八集 尊重隐私第九集 热情有度第十集 不宜过谦第十一集 不宜先为第十二集 座次排列第十三集 女士优先第十四集 爱护环境第十五集 保护动物第十六集 外宾接待第十七集 出国旅行第十八集 应对媒体第十九集 外交特权与豁免第二十集 外事纪律主讲人：金正昆商务礼仪是人们在日常商务交往活动中体现相互尊重的行为准则。如何掌握基本的商务活动，使您适应商务场合的礼仪要求？如何熟悉与掌握礼仪规范，在商务“餐”中亮出您的风度和端庄？如何避免商务交流中可能遇到的尴尬问题：如着装不妥、用餐时手足无措？如何杜绝事情虽小，但会对个人以致公司的形象产生意想不到的不良影响？《商务礼仪 》系统地介绍的特点、要点、规范，使您在商务场合中事事合乎礼仪，处处表现自如、得体，从而使商务交往活动顺利进行，事半功倍。第一集 商务礼仪概述第二集 企业形象与员工素养第三集 西装（上）第四集 西装（下）第五集 职业女装第六集 仪容仪表仪态第七集 演讲与口才第八集 商务邀约第九集第十集 商务访问第十一集 谈判与签约第十二集 开业与剪影第十三集 庆典与发布会第十四集 商务聚会第十五集 商务娱乐第十六集 商务用餐·中餐第十七集 商务用餐·西餐第十八集 商务用餐·自助餐第十九集 酒水第二十集 应聘三、社会评价现年48岁的金正昆曾一度连续7天在中央电视台坐客，在全国几乎所有省级电视台都主持过节目。他的讲课内容和风格受到不少人的追捧，听众包括严肃的党政官员和前卫的艺术类大学生。被称为“人大四大名嘴之一”。曾在观众备受喜爱的做过主讲，他的风趣幽默吸引了许多观众。第一集概述第二集 剪彩与揭幕第三集 引导与陪同第四集 位次排列第五集 谈话礼节第六集 电话礼节第七集 礼品礼节第八集 用餐礼节第九集 贵宾接待第十集 现场服务第十一集 公共服务第十二集 观众礼节第1集 公关概述本章开篇将正本清源，通过大量的事例让您明白什么是真正的公共关系营销，公共关系营销的侧重点和出发点是什么，让您走出企业公关就是请客送礼的误区第2集 公关类型 既然公共关系不是单纯的攻关，那企业中的公共关系应该怎么做？.由谁来做？能发挥什么作用？具体操作时，有哪些重要的原则？本讲将为您拨开迷雾，让您变被动为主动第3集 关系管理 关系就是力量，这一点国人深有感触。可是作为一个组织，该和谁处理好关系呢？如何才能处理好呢？本集将告诉你如何识别并打理好能让您“生”，也能让您“死”的各种关系第4-5集 公众心理 了解别人是一种智慧，了解公众那就是公共关系的基本功了。本集将让您知道如何牢牢地抓住能给您带来最大回报的公众，如何巧妙地照顾到有潜力的公众。对面的人想什么尚难以把握，把握大千世界中的公众心理又谈何容易。金教授在本集中从理论层面和现实层面综合分析，传授您了解目标对象，引导公众行为的诀窍。第6-7集 有效沟通 公共关系的本质是谋求在企业与消费者之间建立充满感情的沟通。在进行时，如何避免的惨局呢？金教授在本集中将告诉您有效的方法。有效沟通的本质是换位思考，在公共关系的沟通中，到底该如何换位思考，牢牢地抓住目标受众呢？金教授通过生动的事例传授您白金法则第8集 员工形象 企业是由人组成的，员工的形象，是企业形象中的重要因素之一。作为系统的公共关系工程，如何塑造员工的形象呢？金教授在本集中告诉您内外兼修的实用方法第9-10集 企业形象 在设计企业形象时，人的形象和物的形象要同时考虑，更重要的是，要有思路。本集将系统地向您阐述建设企业形象时应该遵循什么样的原则，进行全方位地设计和考量。企业形象的建设并不是一次性的活动，而是一个持续的过程。在这一过程中，到底该做些什么呢？该从哪些方面入手？该如何来做呢？本集给您答案第11集 名牌战略 成为名牌，是许多企业梦寐以求的事情。成为名牌，也是很多企业谈虎色变的事情。怎样走出叶公好龙的误区，踏踏实实地做公关、做名牌呢？本集会给您解答 第12集 企业文化 在很多人眼中，企业文化是一件繁琐的事情。金教授讲起企业文化，却是言简意赅，操作性强。通过本集，您将具体地知道从哪些方面入手做企业文化，用什么手段来做企业文化第13集 外部公关 企业需要处理好和政府、公众、消费者、竞争对手等的关系。本集会借助案例向您阐述采用什么样的方法、手段和原则来处理这些关系，从而为企业成长赢得一个良好的外部环境第14集 媒体公关 媒体在公共关系营销中的重要性不言而喻，该如何和媒体打交道？面对媒体的时候该如何表现？怎样方便地借力媒体？怎样在媒体宣传上推陈出新？本集为您指点迷津第15集 危机公关 企业在成长的过程中，随时都可能面临这样那样的挫折和困难。本集将从远期预防、预防、危机干预与应对几个方面入手，让您镇静应对，化险为夷，甚至变害为利第16集 专题活动 公关活动是建设公共关系中的重要事件，可是处理不好，反而会适得其反。本集告诉您如何针对不同的公关活动，关注不同的重点，采取不同的操作技巧，让您心想事成 ……盘　数：8DVD主　讲：金正昆出 版 社：目录：1、沟通的意义2、沟通的主旨3、沟通的途径4、自我沟通5、阳光心态（一）6、阳光心态（二）7、阳光心态（三）8、与人沟通9、与人沟通（二）10、语言沟通11、组织沟通12、国际沟通（二）13、国际沟通（一）14、（一）15、媒体应对（二）16、形象塑造盘　数：6VCD+1CD+1教材主　讲：金正昆出 版 社：内容介绍;《》指教师在教书育人的岗位上如何表现教师应有的气质与风度。教师是人类灵魂的工程师，承担着教书育人、为人师表的光荣职责。教师仪表是教师整体风范之一，他们的音容笑貌、举止文明、作风正派、知识渊博、风度儒雅，衣着发式无形中都成为学生和社会学习的楷模。在个人形象越来越重要的今天，教师应具备怎样的基本礼仪和素养？教师形象在教育中又具有怎样的意义？如何以高素质的内在素养（修养、素质）和外在素养（仪表、仪容）影响、教育学生？《》节目为您指点迷津。光盘目录：第一集概述第二集 教师的素养第三集 教师的形象第四集 教师的语言第五集 教师的装饰第六集 教师的仪表第七集 课堂礼仪第八集 校园礼仪第九集 办公室礼仪第十集 师生关系第十一集 社会交往（上）第十二集 社会交往（下）相关数据统计显示，消费者好评率达99.96%的是--潜龙控股推出的《金正昆最新讲座大全集》，CEO学院-潜龙控股始终追求产品的卓越品质，连续多年总销量排名第一，以资料齐全、高清完整、质优价廉为特色，非常给力。《高级商务礼仪—全面提升全员职业素养》《商务交往中有效沟通的实现》《阳光的心态》《商务交际中的常见难点》《服务礼仪》《》《社交礼仪》《》《国际礼仪》《》《现代礼仪》《高级商务礼仪与国际化行为规范》1.什么是礼仪2.礼仪的要旨尊重为本善于表达形式规范1.什么是商务礼仪?2.什么是公共关系?交往艺术沟通技巧梅奥理论3.商务礼仪的基本理念看对象（角色定位理论）讲规矩（双向沟通理论）4.情景演练问题：点人数时注意什么？问题：招待饮料如何征询？5.商务礼仪的基本内容形象设计沟通技巧6.商务礼仪的功能内强个人素质外塑企业形象促进对外交流1.待客三声2.文明五句3.热情三到4.电话礼仪5.来客迎送来客分类、人际四种距离、称呼、引导、位次、笔具名牌、饰物名牌6.着装礼仪符合身份扬长避短区分场合遵守常规职场着装六忌7.化妆礼仪基本要求日常规范主要禁忌问题：职业妇女化妆最高标准是什么？8.仪表修饰问题：人体之上何处给人印象最深？五、商务人员沟通技巧问题：交谈要点是什么？问题：谈话时忌谈什么？1.交谈礼仪交谈的形式、内容、态度、变通、禁忌问题：打电话时何方先挂机？2.电话与手机电话的拨打电话的接听移动电话的使用3.礼品选用礼仪礼品的功效问题：选用礼品何者为要？五W原则商务礼品禁忌涉外礼品禁忌4.宴会礼仪五M原则问题：请客最先应考虑什么？宴会基本禁忌5.应对礼仪问题：接受名片应注意什么？6.礼仪时空选择应对技巧五大P.R.（公共关系）座次与位次：行进（单行与并排）\乘车\会客\谈判\宴会\签字\会议（大会与小会）\旗帜7.商务工作中的应对少说多听交谈四不准工作场合六不谈私人问题五不问8.商务沟通的技巧政府官员沟通新闻界人士沟通企业家沟通通白领沟通名人沟通外宾沟通港澳台胞与华侨沟通常旅客与新旅客之别1.公共关系的三种情况初次交往公务交往涉外交往2.公共关系的操作技巧操作重点操作难点3.公共关系的规则双向沟通角色定位首轮效应4.重要场合公关应酬面对表扬面对刁难面对责骂面对挑衅面对媒体5.布吉林理论6.结语合作能力的提升，使我们成为受欢迎的人。提升企业成员个人素质、修养，塑造企业新形象，帮助企业在服务致胜的时代开创商务礼仪服务的先河，实现企业的自我超越，赢得市场·交往要以对方为中心。·真正善于沟通的人不拿自己的标准要求别人。·要懂得向别人表达敬意，尊重别人是一种教养，尊重别人就是尊重别人的选择。·用自己的标准去考核别人——行不通。·礼多人不怪。·你看不惯没用！·做人的最高境界——让别人接受你！·你要在乎别人的感受！·交往有三条规则：交往要注重结果，交往以对方为中心，为别人创造表现机会。·凡是存在的就是合理的，凡是合理的就有可能存在。·人际关系的成功=15%专业技术+85%为人处世·世界是相对于我们而言的世界。·人是有尊严的，一般人不愿意认错。·学会换位思考。·要善于聆听。·做好我的本职工作。·夸一个人的最高境界：不是夸一个人，而是夸他做的事情。·大事坚持原则，小事善于变通。·富兰克林法则：人际接触中，畅所欲言永远有限制条件；谨记在非原则问题上不要轻易否定别人（不要对别人说“不”）；否定即伤害。·“Say no”是伤害人际关系的捷经。·吃了亏了思维方式才会变——晚了！·勇敢地赞美别人，关于发现对方的优点并肯定。·高尚的人把快乐带给别人。·绝不在想让自己哭的人面前哭。·每个人都是被他的生存空间所塑造的。·不要轻易否定别人，不要当面否定别人。要学会总体肯定、局部否定。要学会对事不对人。·不讥讽别人，不轻易跟人开玩笑。·千万别认为别人比你傻，不要怀疑别人的智商。·立场决定观点。·要容忍别人说错话，容忍别人犯常识性错误。·谈话要看对象。·一个人的社会地位和他掌握的信息成正比。·思维方式决定行为方式。·人们说的是他能说的，人们做的是他能做的。·每个人告诉你的他的个人经历，只不过是他的部分。·教养体现于细节，细节展示素质，。·礼出于俗，俗化为礼·智慧的人会把嘴放在心里，愚蠢的人会把心放在嘴上·凡过人之人必有过人之处1、谁的都不要听，听我自己的才对。2、生命只有使用权，而没有所有权。3、忠义之道-忠于自己的公司，益于你自己的客户。4、今天的你就是过去的你的累积。5、自信-知足而不自满6、聪明的人看别人做什么，智慧的人看别人怎么做。7、成功是动力，失败是激励。8、是非杂音不能多我一个，相互关心不能少我一个。9、学会去看别人的优点，并去赞美他。10、不要以设定目标来欺骗自己，要以实践目标来激励自己。11、我想做什么？我能做什么？我该做什么？12.每个人都要创造被世界利用的价值.13.速度是21世纪的货币.14.做小事靠自己，做大事靠大家.15.选择竞争对手少的行业意味着不战而胜。16.品销量大是致富的关键。一、过去不等于未来，没有失败，只有暂时停止成功。二、要成功，需要跟成功者在一起。三、每一分私下的努力，都会有倍增的回收，在公众面前被表扬出来。四、要成功，不要与马赛跑，要骑在马上，马上成功。五、要跟成功者有同样的结果，就必须采取同样的行动。六、成功就是简单的事情不断地重复做。七、成功者不是比你聪明，只是在最短的时间采取最大的行动。八、成功者，做别人不愿意做的事情，别人不敢做的事情，做不到的事情。九、只有全力以赴，梦想才能起飞。十、领导力不是训练人，是选对人。十一、一定要不断扩大自己的社交圈。十二、你所选择的朋友，决定你的命运。十三、一定要做梦想板，把梦想板贴在右上方。十四、坚持错误的想法，只能得到错误的结果。十五、借力使力少费力。十六、时间管理就是懂得学习成功者的经验。十七、静坐的好处：1，消除负能量 2，吸收正能量。十八、我很乐意接受更多的财富和更大的成就。十九、假如我没有得到我想要的，我即将得到更好的。二十、成功者永不放弃，放弃者绝不成功。南马镇爱新觉罗氏中国人民大学国际关系学院 国际商务中旭商学院中旭文化网外交部礼宾司中国人民大学国际关系学院中国人民大学中国人民大学国际关系学院中央人民广播电台北京电视台北京人民广播电台 国际商务中国人民大学中国教育电视台中央人民广播电台山东电视台商务礼仪教程人民大学社交礼仪现代商务礼仪商务礼仪教程社交礼仪教程大学生礼仪 现代交际礼仪社交礼仪教程涉外礼仪教程商务礼仪教程政务礼仪公共关系教程大学生礼仪礼仪金说社交礼仪名家论坛服务礼仪公关礼仪教师礼仪政务礼仪当代青年礼仪规范北京大学音像出版社社交礼仪社交礼仪社交礼仪 服务礼仪文明服务政务礼仪国歌中国改革现代商务礼仪商务接待百家讲坛会展礼仪公共关系活动落花有意流水无情北京大学音像出版社媒体应对北京大学音像出版社教师礼仪教师礼仪教师礼仪公关礼仪教师礼仪政务礼仪马斯洛理论电话形象商务接待细节决定成败