齐鹏飞，历史学学士，法学硕士、法学博士，教授、博士研究生导师。中国人民大学党委统战部部长，中国人民大学台港澳研究中心主任，中共党史系副主任。北京市政协第十二届委员会委员及其港澳台侨专门委员会委员；教育部高等学校教学指导委员会马克思主义理论类专业教学指导委员会委员；全国港澳研究会副会长；全国台湾研究会理事；中华人民共和国史学会理事；中华人民共和国史学会高等院校教学研究专业委员会理事兼秘书长。中国人民大学马克思主义学院教授、博士生导师，中国人民大学党委统战部部长，中国人民大学台港澳研究中心主任，中国人民大学中共党史系副主任。南开大学历史学学士（中国史专业），中国人民大学法学硕士（中共党史专业）、法学博士（政治学理论专业）。1988年至2003年，在中国人民大学中共党史系任教，先后被评聘为讲师、副教授、教授，先后任中共党史系主任助理、副主任。2003年10月至今，在中国人民大学马克思主义学院任教，先后被评聘为三级教授、二级教授，先后担任中共党史、当代中国专业的硕士生导师和当代中国史、中国近现代史基本问题研究专业博士生导师。2003年10月至2013年5月，任中国人民大学马克思主义学院副院长、中共党史系副主任；2011年6月至2013年5月兼任中国人民大学《教学与研究》杂志主编。2013年6月至今，任中国人民大学党委统战部部长。同时兼任中国人民大学马克思主义学院中共党史系副主任、中国人民大学台港澳研究中心主任。北京市政协第十二届委员会委员及其港澳台侨专门委员会委员；教育部高等学校教学指导委员会马克思主义理论类专业教学指导委员会委员；全国港澳研究会副会长；全国台湾研究会理事；中华人民共和国史学会理事；中华人民共和国史学会高等院校教学研究专业委员会理事兼秘书长；北京市中共党史学会常务理事；北京市台港澳交流促进会理事；北京市人民政协理论与实践研究会理事；北京高校统战理论与实践研究会常务理事。北京市“新世纪”优秀理论人才“百人工程”的首批培养人选；北京市宣传文化系统“四个一批”人才第一批培养人选；教育部“新世纪优秀人才支持计划” 培养人选。宝钢教育基金优秀教师奖；霍英东教育基金优秀青年教师（研究类）一等奖；北京市教育创新标兵；全国中共党史优秀论文一等奖；北京高等教育精品教材奖；北京市教育教学成果奖（高等教育）一等奖。由于其在相关学术研究领域尤其是在“一国两制”与港澳台问题研究领域产生了一定的学术影响和社会影响，1997年、1999年，其接受邀请先后担任中国中央电视台国际频道（CCTV—4）香港“移交大典”、澳门“移交大典”现场直播特别节目的学术顾问和嘉宾主持人，1998年、2000年、2002年、2004年、2007年、2009年、2012年，其接受邀请先后担任中国中央电视台国际频道（CCTV—4）或新闻频道香港回归一周年、五周年、十周年、十五周年庆典和澳门回归一周年、五周年、十周年庆典“现场直播特别节目”的学术顾问和主访谈嘉宾。其目前专业教学与学术研究所涉及的二级学科为：中共党史、当代中国史、中国近现代史基本问题研究。其目前学术研究、政策研究的主要兴趣点和重点方向是：中国共产党执政经验、当代中国外交史、当代中国国家统一问题和国土安全问题、“一国两制”理论与实践、统一战线理论和实践等。《邓小平与香港回归》（独立完成，华夏出版社2004年）；《当代中国编年史》（主编，人民出版社2007年）；《统一与整合——新时期解决港澳台问题的理论与实践》（独立完成，中国传媒大学出版社2008年）；《中华人民共和国史》（主编，中国人民大学出版社2009年）；《中国共产党与当代中国外交（1949—2009）》（主编，中共党史出版社2010年）；《中华人民共和国史教程》（主编，高等教育出版社2013年）；《大国疆域——当代中国陆地边界问题述论》（独立完成，中共党史出版社2013年）。《关于中缅边界谈判中的“麦克马洪线”问题之再认识》，《南亚研究》2014年第1期；《〈教学与研究〉早期创刊休刊若干问题探析》，《教学与研究》2013年第12期；《中越陆地边界谈判的历史及其基本经验再认识》，《当代中国史研究》2013年第3期；《中缅边界谈判的历程及其基本经验》，《中共党史研究》2012年第1期；《文物价值和史料价值俱珍的重要历史文献——中国人民大学博物馆馆藏“陈独秀等致胡适信札”刍议》，《中国人民大学学报》2012年第1期；《从“和平统一，一国两制”看中国特色社会主义的制度性优势》，《中国特色社会主义研究》2012年第4期；《中尼边界谈判的历史进程和基本经验》，《当代中国史研究》2011年第2期；《试论中共党史90年的历史分期问题》，《教学与研究》2011年第7期；《中不边界问题述论》，《南亚研究》，2011年第1期；《关于“中国近现代史基本问题研究”二级学科建设若干问题的思考》，《教学与研究》2009年第2期；《中华人民共和国历史分期问题研究述评》，《中国人民大学学报》2009年第5 期；《澳门回归十年经济发展述论》，《中共党史研究》2009年第12 期；《中缅边界问题研究述略》，《当代中国史研究》2008年第2 期；《关于“党史”与“国史”关系的再认识》，《教学与研究》2008年第5期；《关于“国史”研究和“国史”学科建设若干问题的再认识》，《中共党史研究》2008年第3期；《近30年中华人民共和国史教材编写若干问题的探讨》，《当代中国史研究》2008年第5期；《“一国两制”与香港回归及“新香港”建设刍议》，《中国人民大学学报》2008年第5期；《江泽民与香港回归》，《当代中国史研究》2007年第3期；《香港回归十年政治发展述论》，《教学与研究》2007年第6 期；《香港回归十年的经济建设述论》，《中共党史研究》2007第4 期；《香港回归的历史“前奏曲”——1979年3月邓小平与麦理浩的“北京会谈”述略》，《当代中国史研究》2006年第4 期；《古代中国“国家统一”的历史遗产和历史传统》，《中国人民大学学报》2004年第1期；《邓小平与香港“后过渡时期”的中英外交斗争》，《当代中国史研究》2004第4期；《邓小平关于香港问题的调查研究和"一国两制"新思维的初步形成》，《中共党史研究》2004年第4 期。国家社会科学基金“重点项目”《中国共产党关于实现和维护新中国的国家统一和国土安全的理论与实践之研究》；教育部人文社会科学重点研究基地“重大项目”《“一国两制”在香港、澳门的成功实践及历史经验研究》；国家社会科学基金“重点项目”《新中国成立60年基本历史经验研究》；教育部人文社会科学研究委托课题《“三个代表”重要思想与中国特色社会主义理论体系研究》；；北京市哲学社会科学规划项目立项一般项目《中共党史90年关于实现和维护国家统一的理论与实践及其基本经验研究》。南开大学中国人民大学