赵汇，女，法学博士，教授，博士生导师。1977-1982 年：哲学系本科生。1985-1988 年：中国人民大学哲学系硕士研究生。1989-1993 年：中国人民大学 研究生院博士研究生。1982-1985 年：中共安徽省委省直党校教师 1988-1994 年：中国人民大学讲师。1994-2001 年：中国人民大学副教授。2001 年 - 今中国人民大学教授、博士生导师。1 、当代资本主义研究。2 、当代西方社会思潮。3 、资本主义本质论。4 、当代西方社会新动态。5 、中国特色社会主义经济。6 、马克思主义经典著作研究。7 、马克思主义原理。8 、邓小平理论。全球化与当代资本主义，社会主义与当代。主要研究内容：马克思主义理论综合研究（哲学、经济学、科学社会主义），社会主义与资本主义关系研究，科学社会主义理论与实践等多方面内容研究。主要创新性成果：在哲学领域提出规律的对偶范畴；在经济学领域澄清了自考茨基以来在无产阶级贫困化理论上的混乱，还了马克思无产阶级贫困化理论的本来面目；在科社领域提出从世界观方法论高度把握“两个必然”论断；在马克思主义综合研究领域，挖掘与概括出马克思的资本主义本质理论。1、 国家社科基金项目（ 1996 年）：马克思主义与当代。2、 教育部社科基金规划项目（ 2001 年）：当代资本主义新变化。3、 北京市社科基金规划项目（ 2006 年）：经济全球化背景下的社会主义与资本主义关系研究。4、 教育部社科基金规划项目（ 2006 年）：社会主义对当代资本主义新变化的影响。5、 中国人民大学“ 211 ”、科研处“当代资本主义研究”等课题。1 、《马克思的资本主义本质理论与当代现实》。2 、《正确认识资本主义发展的历史进程》。3 、《透视当代西方社会新变化》。译著：《人性七论》。1、 怎样理解马克思的无产阶级贫困化理论。2、 论社会主义对资本主义的影响。3、 《共产党宣言》是全人类解放的伟大旗帜。4、 论周期是规律的对偶范畴。5、 论从世界观、方法论高度把握“两个必然”的论断。6、 正确认识经济全球化的本质。1 、 1998 年获第二届全国青年社会科学优秀成果奖。2 、 1999 年获第八届孙冶方经济科学奖。3 、 1996 年获中国人民大学优秀论文奖。4 、 1996 年获教育部优秀教材奖。5 、 2003 年获中国人民大学优秀著作奖。6 、 2006 年获中国人民大学优秀论文奖。中国人民大学马克思主义学院安徽大学