中国人民大学教授，男，1962年生，博士，，博士研究生导师，1997-2000，中国人民大学农业经济系，人口.资源与环境经济学，经济学博士；1992-1995，北京大学环境科学中心，环境规划与管理专业，理学硕士；1979-1983，鞍山钢铁学院化工系，煤化工专业，工学学士2005.1.8-2005.1.22，意大利威尼斯国际大学，城市可持续发展和生态建筑培训项目，学员；2001.4.1-2001.5.1，荷兰IHE，水资源管理和水污染控制，学员；2000.8-2002.8，中国、巴基斯坦、印度尼西亚、墨西哥，国际环境与发展领导人培训项目（LEAD），第九期学员；2000.2-3，美国匹兹堡，美国卡内基梅隆大学工程与公共政策系，访问学者；1998.11-12，国家环保总局和世界银行经济发展学院，北京，“Environmental Economics and Policy Training Program”，学员。男，1957年1月生，博士，教授，博士研究生导师，1992年高分子材料专业博士学位。现任高分子材料研究所所长，山东省多相聚合物材料工程技术研究中心主任，山东省材料微复合优化技术重点实验室主任。化工新材料专业委员会委员，中国化工学会橡胶专业委员会委员。山东省有突出贡献的中青年专家，山东省学科带头人，青岛市专业技术拔尖人才。宋国君教授长期承担本科生、硕士生、博士生多层次的教学工作，指导博士和硕士研究生数十名。2000年被北京化工大学评聘为博士研究生导师。组织申报(并作为第一带头人)创建了青岛大学第一个工科博士点——材料科学与工程博士点。多年来，宋国君教授利用自身争取的科研经费和通过企业合作，从零开始，建立了集理论与应用研究、实验室研究与成果转化为一体的高分子新材料中试研究基地，创建了“山东省多相聚合物材料工程技术研究中心”和山东省“十五”强化建设重点实验室－“材料微复合优化技术实验室”（全省仅有18个），并得到省政府重点支持。作为课题负责人，先后承担和完成国家、省、市及重大横向工程应用课题课题22项，研究经费累计达800余万元。其中具有自主知识产权的“热塑性硫化胶新材料”项目于2001年被列入国家 “863计划”，获国家拨款290万元，实现了青岛大学承担国家“863项目”零的突破。以发明专利为基础的“纳米层状硅酸盐及其复合材料”研究处于国际前沿，于2002年被列入国家“十五攻关计划”，获国家拨款120万元。处于国际领先地位的“聚合物/金属同轴纳米电缆的组装”项目于2004年获国家基金资助24万元。先后发表论文80余篇，14篇被SCI和EI收录。曾6次应邀参加国际学术会议并做学术报告。申请和获得国家专利6项。作为首位，共获省厅级科技进步奖13项，其中省科技进步二等奖3项、三等奖2项，中国石油化工科技进步二等奖1项，市科技进步二等奖3项，省教育厅科技进步一等奖3项、三等奖1项。2001年被评为青岛市优秀教师、获山东省首届青年科技创新奖。2002年被评为教育部优秀骨干教师。1978年9月至1982年6月， 就读于青岛科技大学橡胶工艺专业，获学士学位，任团支部书记； 1986年9月1989年8月，就读于青岛科技大学高分子材料专业，获硕士学位，任党支部书记；1989年11月至1992年11月，就读于北京化工大学高分子材料专业，获博士学位，任博士部长；1982年7月至1986年8 月，于青岛科技大学青岛化工学院高分子材料专业教学与科研；1992.12—今，青大教学与科研；先后任教研室主任、系副主任（主持工作）、副院长、研究所长； 1989年10月晋升为讲师；1994年晋升为副教授；1997年晋升为教授；2003起连续被评聘为青岛大学特聘教授；2001年获山东省首届青年科技创新奖；2001年获青岛市优秀教师称号；2002年教育部优秀骨干教师；2002年被评为青岛市专业技术拔尖人才；2002年被评为山东省学科带头人；2004年被评为山东省有突出贡献的中青年专家；2005年享受国务院特殊津贴；2003年被聘为中国化工学会橡胶专业委员会委员。2005年被聘为美国polymer杂志通讯审稿人。聚合物加工原理，高分子反应性挤出原理，纳米材料及其复合材料主要研究方向是一维纳米材料制备及其应用，医用生物材料，聚合物基纳米复合材料，新型聚合物合金材料。包括聚合物纳米管及其阵列及其应用、金属纳米线阵列及其应用、聚合物/金属同轴纳米电缆阵列及其应用、纳米器件、纳米生物组织工程支架材料、纳米羟基磷灰石及其应用、聚合物/层状硅酸盐（纳米碳酸钙）纳米复合材料及其应用、聚合物的增强与增韧、共混型热塑性弹性体等。1、国家863项目：反应挤出法制备高性能动态全交联热塑性硫化胶的生产与应用技术（2001AA334030），起止年限2001-2004，项目经费290万元；2、国家攻关项目：高阻隔性纳米复合材料及其制品的研究开发（2002BA333C），起止年限2002-2005，项目经费120万元；3、国家自然基金项目：聚合物/金属同轴纳米电缆的组装及结构与性能的研究（50473012），起止年限2005-2007，项目经费24万元；4、青岛市重大关键技术攻关项目：多层共挤下吹水冷医用输液袋复合膜（08-2-4-21-gx），起止年限2009-2010，项目经费100万元；5、青岛市中小企业创新培育计划项目：多层共挤吹塑医用输液袋复合膜（08-3-3-47-gx-gd），起止年限2008-2010，项目经费45万元；6、中石化齐鲁石化项目：纳米蒙脱土丁苯共沉胶工业试验产品的性能评价、应用及蒙脱土改进研究（G1714-08-ZS0007），起止年限2008-2009，项目经费12万元。1、反应增容PP/NBR新型耐热油热塑性弹性体的中试及工业化研究，山东省科技进步二等奖；2、反应挤出法制备高分子反应型相容剂及其应用，山东省科技进步二等奖；3、丁腈橡胶/聚丙烯新型耐热油热塑性弹性体，山东省科技进步二等奖；1、发明专利：动态全交联热塑性硫化胶组合物及其制备方法（专利号：ZL01 1 07775.1）2、发明专利：聚烯烃/层状硅酸盐纳米复合物的制备方法（专利号：ZL 200410075521.X）3、发明专利：部分交联高熔体强度聚丙烯的制备方法（专利号：ZL200510043675.5）纳米材料及其应用将是二十一世纪的最前沿的研究领域，将是新的科技革命的发源地。今后的研究方向将围绕该类大方向不断展开。并将纳米材料研究与国家新材料、能源和环保等可持续发展的战略国策结合起来，与国家的重大的战略需求结合起来。在原有基础上，继续研究开发新型的一维纳米材料及器件、新型的纳米复合功能材料、新型纳米生物复合材料、新型的聚合物基纳米增强增韧材料及其应用、新型功能性聚合物微复合薄膜等。为国民经济做出新的贡献。教授北京化工大学青岛大学中国化工学会