赫兴旺，男，法学博士、教授,刑事法律科学研究中心办公室主任，中国人民大学刑事法律科学研究中心专职研究人员。中国人民大学刑事法律科学研究中心办公室主任  中国人民大学刑事法律科学研究中心专职研究人员  在中国人民大学讲授中国刑法、刑法专题研究、刑法案例、犯罪学等课程，为本科、双学士、法律硕士、法学硕士授课.
姓 名： 赫兴旺任教专业： 法学-法学类在职情况： 在职性 别： 男所在院系： 法学院副教授、法学博士刑法教研室副主任中国人民大学刑事法律科学研究中心办公室主任中国人民大学刑事法律科学研究中心专职研究人员在中国人民大学讲授中国刑法、刑法专题研究、刑法案例、犯罪学等课程，为本科、双学士、法律硕士、法学硕士授课甘肃政法干部管理学院兼职教授1.《刑法争议问题研究》（上、下卷），1996年版，1997年9月获“1996年度河南省优秀图书”二等奖；2.《毒品犯罪研究》，1993年版，1994年4月获国家新闻出版署与法制日报合办的“泛达杯全国首届优秀法律图书”二等奖；3.《妨害司法活动罪研究》1994年版，1997年6月获中国人民大学优秀科研成果著作奖；4.《海峡两岸刑法总论比较研究》，1999年版，获中国人民大学吴玉章奖一等奖（2003年）；5.《刑法》，2004年再版；6.中国人民大学“十大教学标兵”优秀奖（2000年）；7.中国人民大学优秀教学成果二等奖（2005年）。1.《刑法争议问题研究》（上、下卷），河南人民出版社1996年版，1997年9月获“1996年度河南省优秀图书”二等奖。2.《中国特别刑法研究》，副主编，中国人民公安大学出版社1997年版。3.《跨国跨地区犯罪的惩治与防范》，中国方正出版社1996年版。4.《中华法学大辞典》（刑法学卷），中国检察出版社1996年版。5.《两岸刑法总论之比较研究》，台湾五南图书出版公司1998年版。6.《毒品犯罪研究》，中国人民大学出版社1993年版，1994年4月获国家新闻出版署与法制日报合办的“泛达杯全国首届优秀法律图书”二等奖。7.《妨害司法活动罪研究》中国人民公安大学出版社1994年版，1997年6月获中国人民大学优秀科研成果著作奖。8.《刑法国际指导原则研究》，中国人民公安大学出版社1998年版。9.《刑事法专论》，中国方正出版社1998年版。10.《香港刑法》，北京大学出版社1996年版。11.《经济犯罪和侵犯人身权利犯罪的国际化及其对策》，中国人民公安大学出版社1996年版。12.《刑法学》（全国自学考试教材），北京大学出版社2002年版。13.《新刑法典的创制》，副主编，法律出版社1997年版。14.《中国大陆特别刑法要论》，（台湾）中庸出版社1996年版。15.《国际反贪污贿赂理论与司法实践》，法律出版社2000年版。16.《海峡两岸刑法总论比较研究》，中国人民大学出版社1999年版，获中国人民大学吴玉章奖一等奖（2003年）。17.《中国刑法实用》，河南人民出版社2001年版。18.《刑法原理与实务》，高等教育出版社2002年版。19.《法学家眼中的中国法治》，中国方正出版社2003年版。20.《刑法》，中国人民大学出版社2004年再版，获教育部优秀教材一等奖（2003年）。21.中国刑法修改若干问题研究 《法学研究》1996.5。22.论中国公职人员财产申报制度及其完善 《政法论坛》1995.5。23.论刑法典总则的改革与进展 《中国法学》1997.2。
1.中国刑法修改若干问题研究《法学研究》1996.5。2.论中国公职人员财产申报制度及其完善《政法论坛》1995.5。3.论刑法典总则的改革与进展《中国法学》1997.2。研究方向： 中国刑法、犯罪学、刑事政策学中国人民大学 河南人民出版社中国人民大学出版社中国人民公安大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社 