性别：女 籍贯：山西 出生日期：1968年5月2010年8月，美国哈佛大学商学院参加Executive Education Program on Case Method2004年1月——2004年12月,美国加州大学伯克利分校访问学者；2000年9月—— 中国人民大学会计系 在职博士研究生；1998年4月—— 会计系 教师；1995年9月——1998年4月 中国人民大学工商管理学院 硕士研究生；1990年7月——1995年9月 山西大同二中 教师；1986年9月——1990年7月 北京师范大学数学系 本科生。1．1998年4月——1999年5月 助教 主要为财经学院的本科生教授管理会计和财务管理课程。2．1999年5月—— 讲师 先后为财经学院、系、工商学院、劳人院等院系的讲授、管理会计、、企业投资学等课程。3． 2010年----副教授 为教授企业伦理与会计职业道德。主要从事 社会资本、政治关联、公司投融资行为、、企业伦理、财务与会计伦理问题的教学和研究工作。1．2000年，参与导师王化成教授主持的国家自然科学基金项目“企业业绩评价与激励机制研究”。2．2001年，参与教育部重点教材《财务管理教学案例》的编写工作，任副主编；3．2001年，参与全国高等教育自学考试指定教材《国际财务管理》的编写工作，任副主编；4．1999年，参与《股份制企业财务管理（修订版）》的编写工作，任副主编；5．现正参与会计系财务管理专业系列教材《企业投资学》的编写工作，任主编。许艳芳、王艳，2011，基于社会资本视角的民营上市公司非公开发行动因研究——相关证据及理论框架，《经济理论与经济管理》，第9期（学院B类）；　　许艳芳、付捷思，2010年6月，生命周期、经营战略与民营企业的融资模式——基于蒙牛乳业的案例研究，《管理案例研究与评论》，pp.194-202，第一作者，非核心；　　许艳芳，2010年4月，私募资本、不完全合约与控制权配置，《经济理论与经济管理》，pp.68-73，第一作者，B；　　Xu YF, Wen KY、Wang Y, 2010年1月，Do mergers improve the shareholder’s wealth？， 2010 ；International conference on logistics systems and intelligent management pp 342-347，第一作者，会议论文（EI检索）；　　许艳芳，2009,基于CTAR法的上市公司长期并购绩效研究，《经济理论与经济管理》，第6期；　　许艳芳，2009,明天科技控制权转移与大股东的财务行为，《财务与会计》，第6期；　　许艳芳，2009,强强联合:“蒙牛”与“中粮”的双赢盛宴，《财务与会计》，第20期 （学院C类）；　　许艳芳、陈洲宇，2009，美国优先股实践及引入我国的现实意义，《财务与会计》，第24期（学院C类）；　　许艳芳，2009，民营企业内部资本市场功能异化及其经济后果，《管理世界》，增刊；　　许艳芳，2008年8月21日，分离交易可转债的投资价值与投资策略分析，《经济日报》；　　许艳芳，2008，国美收购三联案例分析，《财务与会计》，第8期；　　许艳芳，2008，企业融资新方式——分离交易可转债，《财会学习》，第7期；　　许艳芳，2008 ，战略决胜——国美收购大中的启示，《财会学习》，第2期；　　许艳芳，2007， SPAC——中国企业海外上市新方式，《财务与会计》，第12期；　　许艳芳，2007，公司业绩、公司治理与管理层更换，《财务与会计》，第3期；　　许艳芳，2007，上市公司财务舞弊与会计师事务所的审计责任——来自证监会处罚公告的经验证据，《山西财经大学学报》，第4期；　　许艳芳，2006，IPO第一股中工国际的启示，《财务与会计》，第10期；　　许艳芳，2006，超预算管理——企业管理的新理念，《财务与会计》，第5期；　　许艳芳，2006，管理层收购中的伦理问题研究，《财务与会计》，第4期；　　许艳芳，2006，美国上市公司股利政策及对我们的启示，《时代财会》，第2期
。中国人民大学会计本科生财务管理企业会计学研究生内部资本市场 