东北财经大学税务系和研究生部（1986-1993年），获得经济学学士、硕士，中国人民大学财政金融系和财政金融学院（1993-1999年），获得经济学博士学位，曾经在香港城市大学和日本关西学院大学进修和访问，工作经历 1993年至今，中国人民大学财政金融系和财政金融学院。税务系和研究生部（1986-1993年），获得经济学学士、硕士中国人民大学财政金融系和财政金融学院（1993-1999年），获得经济学博士学位曾经在和日本关西学院大学进修和访问1993年至今，中国人民大学财政金融系和财政金融学院学术和社会兼职 现担任中国国际税收研究会会员、北京市国际税收研究会常务理事和日照港股份有限公司独立董事。讲授课程 财政学、国际税收、专业英语。税收饶让发展面临的挑战及我国的选择，2007年11期，经济理论与经济管理财政学与公共经济学的关系及其发展趋势，2006年第3期，财贸经济税收政策在促进高新技术产业发展中的作用及其机理分析，2006年第1期，中国人民大学学报全球性税制改革的理论与实践，税务研究资料，2006年第2期，第一作者个人所得税与收入再分配，税务研究，2005年第11期我国外资企业转让定价及防范对策，中国发展观察，2006年第2期，第一作者全球性税制改革的经验教训，财政研究，2007年第10期 第一作者受控外国公司税法的国际比较与借鉴，涉外税务，2005年第5期财政学的新视角：近期的成就与未来的挑战（译文），经济社会体制比较，2004年第1期地方财政，参加编写，主编孙开，中国财政经济出版社，2002年税务管理，参加编写，主编钱晟，中国人民大学出版社，1996年译著：成功的税制改革，中国人民大学出版社，2001年（主译）发展中国家的税制改革，中国人民大学出版社，2001年（主译）促进投资和创新的财政激励，经济科学出版社，2000年（参译）中国国际税收研究会和《涉外税务》优秀论文一等奖，北京市国际税收研究会优秀论文一等奖。东北财经大学香港城市大学