路克利, 中国人民大学马克思主义学院科学社会主义教研室讲师。1976年2月生,山东济宁人。先后就读于山东大学国际政治系（国际政治专业、法学学士）、中央党校党史教研部（中共党史专业、法学硕士）、北京大学马克思主学院(马克思主义基本原理专业、法学博士)、哈佛大学费正清中国研究中心（国家公派留学“联合培养博士生”项目，2010.8-2011.9）
。海外中国社会主义研究、海外中国化研究、海外中共学拟开设“毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论”曾参加教育部人文社会科学重点研究基地重大项目“马克思主义中国化与中国传统文化
”，完成子课题“哈佛大学的马克思主义中国化研究”。《哈佛大学的中国共产党研究》(麦克法夸尔序)，山东大学出版社，2012年1月出版。教育部人文社会科学重点研究基地重大项目"马克思主义中国化与中国传统文化”(08JJD710021)系列成果之一。《哈佛大学费正清中心50年史》（柯伟林序），新星出版社，2012年2月出版；（1）《论海外中国共产党研究的兴起于发展》，《马克思主义与现实》，2011年第3期；（2）《费正清1946年对国共两党的预料与分析》，《党的文献》， 2011年第2期；（3）《哈佛学派对中国共产党成立有关问题的研究》，《党的文献》，2011年第5期，人大复印资料《中国现代史》（2011年第12期）全文转载；（4）《论费正清马克思主义中国化研究的“刺激-反应”分析范式》，《毛泽东思想研究》，2011年第5期；（5）《马克思主义大众化的两个基本前提和两条实现路径》，《马克思主义研究》2009年第2期，与导师孙熙国教授合作；（6）《马克思主义大众化与马克思主义理论的创新和发展》，2008年第6期，与导师孙熙国教授合作；（7）译文《<中国季刊>与中华人民共和国史》，《国外理论动态》((C刊、核心))，2011年第7期，作者：麦克法夸尔（Roderick L. MacFarquhar）；（8）译文《中国的崛起并不意味着战争》，《中国社会科学报》第237期，作者：（Joseph S. Nye Jr）；（9）译文《角色伦理：一个需要重新认识的儒学思想》，《北京日报》（2010年11月29日），作者：（Roger T．Ames） 马克思主义 约瑟夫·奈安乐哲