劲 松1956年出生于，1983年毕业于中文系，1988年毕业于中文系，获文学硕士学位，留校任校今。2006年获得文学博士学位，同年评为教授，担任。现为，博士研究生导师。任教普通语言学、普通语音学、社会语言学、历史语言学等课程，从事北京话、普通话规范、语言学理论和实验语音学研究。所做研究广受好评，在语言研究上取得了较大的成就。本科生： 语言学概论、语音学硕士生： 音系学、语音研究基础、汉藏语言研究的理论和方法博士生： 社会语言学1、当代北京话及普通话规范问题，侧重研究北京话和普通话的语音现象，如语调、轻声、儿化韵等。2、语言学理论研究，侧重于音系学和社会语言学的研究《马学良学述－当代人文社会科学名家学述》（与合作），《汉藏语言研究的理论和方法》（与瞿霭堂合作），《现代汉语轻声动态研究》，民族出版社，2002年1月。《北京话的口语语体》《北京话的语气和语调》《北京话语调的实验探索》（与合作）《北京话的字调和语调－兼论汉藏语言的声调》（与瞿霭堂合作）《论汉藏语言的类型和共性》（与瞿霭堂合作），《论普通话的性质和存在形式》《双语研究中的语言态度问题》《流行语新探》《漫谈“洋味”汉语》《网络语言是什么语言》《汉藏语言研究的理论和方法》（与瞿霭堂合作）《双语学习中目的语对基础语的影响》《儿化的语素形位学》《被字句的偏误与规范》《中介语“僵化”的语言学意义》《词的认知基础》《儿化词变化和变异的社会调查研究》《常州话前高元音的舌尖化》1978-1982年 就读于北京师范大学中文系，获文学学士学位
1985-1988年 就读于中国人民大学中文系，获文学硕士学位
2002-2006年 就读于北京大学外国语学院，获文学博士学位
当代北京话及普通话的变化与规范问题：
侧重研究北京话和普通话的语音现象，如语调、轻声、儿化韵等。语言学理论研究：侧重于汉藏语言和社会语言学的研究。
本科生：语音学
硕士生：汉藏语言研究的理论和方法、社会语言学
博士生：语言学及应用语言学文献选读
中国社会语言学会理事
《北京城区本地青年人语言使用调查报告》
《“非方言族”对本地方言使用和发展的影响》
《多民族和多语言国家中的母语确认》《“有序异质论”辨》
《语码转换和语言混合》《长沙地方普通话固化研究》《尖团音新议》《嘉戎语藏语借词的时空特征》《“叠置式音变”献疑》《北京话的口语语体》
《北京话的语气和语调》《北京话语调的实验探索》《北京话的字调和语调－兼论汉藏语言的声调》《儿化的语素形位学》《中介语“僵化”的语言学意义》
《词的认知基础》《儿化词变化和变异的社会调查研究》《常州话前高元音的舌尖化》《儿词缀的意义和功能》
（1）《马学良学述－当代人文社会科学名家学述》（与瞿霭堂合作），浙江人民出版社，2000年。
（2）《汉藏语言研究的理论和方法》（与瞿霭堂合作），中国藏学出版社，2000年。
（3）《现代汉语轻声动态研究》，民族出版社，2002年。（4）《社会语言学研究》，民族出版社，2009年
北京北京师范大学中国人民大学北京大学博士生导师中国人民大学文学院教授瞿霭堂贺阳                  