许洁萍，女， 1966年生，研究生学位，信息学院应用技术专业副研究员，硕士生导师。多媒体信号处理，多媒体内容分析与检索；汉语语音标准研究。研究生将从事的科研工作及对学生的培养要求：主持国家自然科学基金项目“基于感知分析的音乐旋律参数模型的研究”；国家 863计划重点项目“面向网络海量信息处理多策略机器翻译系统研究”人民大学负责人；汉语普通话语音声学标准的研究和制定（教育部语信司项目， 06.01-08.12;承担单位：北京大学，参与研究单位：、、传媒大学）音乐自动分类方法研究（教育部人文社会科学研究项目 05.09-08.09）1991-1995年在（原哈尔滨工程学院）电子工程系任助教、讲师；1996-1999年在中科院声学所声学专业攻读语音信号处理学位并获声学理学博士；1999-2003年就职于中科院语言信息工程研究中心及华建机器翻译有限公司，受聘为中心副主任、公司技术副总。曾任中国人工智能学会机器翻译分会理事 ; 目前为语言、听觉和音乐声学分会会员;中文语音交互技术标准工作组成员（成员单位：系）1993年获中国船舶总公司科技进步二等奖，2001年获中科院科技进步二等奖及“九五”国家技术创新奖;2004年获北京市科学技术进步二等奖。博士中国人民大学计算机中国人民大学南开大学哈尔滨工程大学博士计算机中国声学学会中国人民大学信息学院计算机