徐兆仁（1955.09.－ ），男，汉族，籍贯浙江, 史学博士，历史学院教授、博导，从事思想文化、史学理论教学与研究。社会及学术团体兼职多种。1978年考入历史系，毕业后留校任教。陆续在、、中国社科院、美国进修、访学，以读书、问学为自我生命存在方式。对古文字学、易学、儒家伦理学、佛家禅学、道家内丹学、古典韬略学、历史解释学等作过专门研习，开设甲骨文研究、古文字学与古代典籍诠释、中国思想文化史研究、史学理论、历史哲学研究等课程，撰有《道教与超越》、《三国韬略》、《大战略决定命运：清代兴盛衰亡历史解释》、《历史认识的十大特性》、《智慧的折光――论史学的核心价值》、《追寻历史原创精神》、《历史研究的永恒命题》等论著，主编丛书多部。以“星垂平野阔，月涌大江流”、“水流心不竞，云在意俱迟”、“智慧在于说出真理”诸古语开襟阔远，超越迹象，契入心奥，直指津要，蕴涵历史文化研究意境与旨趣。提出史学研究由历史考证、历史编纂、历史解释三大专门领域构成，其终极指向在于获得历史真实、历史规律、历史智慧，历史解释学原理对未来史学研究具有重大价值，大战略是决定社会历史演化方向的制动力等学术观点。先生主编东方修道文丛11本，以智者之高识，汇集中华文化之坟典精粹，供后学之有志者努力攀登，功德无量。值中华文化断代之际，先生为之妙手相接，功德无量。当今之国，文化散落于村野，智者隐于“岩穴”，故此先生默然无闻，淹没于当今之闹世。月缺月圆，天道循环，后必当有知之者，传之者，颂之者也。寥寥数语，写于此处，聊表后学敬仰之心。台州中国人民大学北京大学吉林大学哈佛大学