王琪延，男，经济学博士，教授、博士生导师。现任执行副主席、休闲经济研究中心主任。统计应用科学研究中心、社会学理论与方法研究中心、国际竞争力研究中心兼职教授。北京市人民政府顾问。讲授的课程为企业人力资源管理、统计学、市场调查、宏观经济学等。1983 年 7 月毕业于中国人民大学，后留校任教。 1989 年 10 月至 1990 年 10 月赴日本留学； 1992 年 5月任日本、、副教授， 1998 年 10 月任日本东北亚经济研究所客座研究员，并担任日本的英文杂志《 JESN》（东北亚经济科学）编辑， 1999 年 10 月回国。 2000 年 6 月被评为中国人民大学教授。 2001 年 5 月任北京市人民政府顾问，2002 年被评为博士生导师。近年来著有《企业人力资源管理》、《世界名牌企业用人之道》、《世界名牌公司扩张史》、《中国经济结构研究》（日文）、《中国人生活时间分配》、《城市居民生活时间分配》、《国民生活研究》、《统计学》、《科技统计学》等书20 余部， 在国内外如《 ERINA REPORT 》、《 JESNA》、《管理世界》、《统计研究》、《人民日报》、《光明日报》等刊物上，发表论文如《中国城乡居民消费结构的二重性研究》、《 中国城乡居民收入结构研究》、《 消费结构的中日比较 》、《中国职工生活研究》、《中国城市职工生活时间分配研究》等 100 余篇。近年来主持或参与的课题有国家“九五”社科重点规划项目《中国国际竞争力研究》、北京市“十五”社科重点规划项目《首都休闲经济研究》、教育部重大项目《统计学在新闻、法律、伦理、政治、文献计量中的应用》等、与美国加州大学合作项目《中国农村能源研究》等、与日本文部省统计数理研究所合作研究《国民意识研究》等。有关研究报告提交到政府部门，受到了有关部门的重视和采纳。已经出版和发表的成果，具有较高的学术水平，多项已经获奖。如主持的北京市社科“八五”规划项目《国民生活研究》，获1996 年北京市第三届统计科技研究成果课题二等奖。《科技统计学》一书，获 1999年国家统计局第三届高等学校优秀统计教材奖。广泛地与国外同行进行交流、合作。多次参加国际科学讨论会。被聘为环日本海经济研究所客座研究员、亚洲经济科学志（JESAN ，日本英文杂志）的海外编辑等。2017年11月12日，王琪延荣获“2017年度中国休闲杰出人物20人”。
国际休闲产业协会中国人民大学一桥大学佐贺大学信州大学福冈教育大学 