类承曜，男，教授，党委副书记。2001年7月毕业于获得经济学博士学位。1996年7月毕业于获得经济学硕士学位；1993年7月毕业于区域经济所获得学士学位；1996年7月-1998年7月，中国长城工业总公司；2001年至今，应用金融系，教师。2001年9月至今，研究人员中国人民大学投资研究所副所长北京金融培训中心教师中国银行间市场交易商协会债券培训专家货币银行学；；公司理财；固定收益证券。教学成果和荣誉利率政策；金融学；固定收益证券。2009，《银行监管的整体设计和机制协调：公司治理视角》，2005，《固定收益证券》，中国人民大学2002，《国债的理论分析》，1996，《直复营销》，中国2009，《》，中国人民大学出版社2008，《公司理财》，高等教育出版社2005，《固定收益证券》，中国人民大学出版社《公共财政和公共选择》,、2000年。1、“银行监管理论—一个文献综述”，《管理世界》，2007年6月2、“我国财政货币政策为什么要协调配合：一个完全信息条件下的财政货币政策博弈模型”，《经济科学》，2007年第2期。3、“发展我国公司债券市场的制约因素与解决思路”，《经济理论与经济管理》,2004年9月4、“银行公司治理、外部监管与管理层报酬”《中国金融》，2007年6月5、“国有商业银行改革”，载于《中国人民大学中国经济发展研究报告2007》，2007年。6、“我国储蓄国债的问题和对策” 《财政研究》2004年7期7、“促进经济增长的利率政策” 《经济理论与经济管理》,2003年3月8、“我国公司债券市场发展中的几个重要问题” ,《财经问题研究》，2003年10期9、“李嘉图等价定理的理论回顾和实证研究” 《中央财经大学学报》2003年第2期。10、“关于我国债务负担率及债务依存度的考察” 《财政研究》2002年11期11、“中国货币需求关系的实证分析” ,《中央财经大学学报》1999年第3期12、通货紧缩形势下财政政策和货币政策的选择。收录于《转轨时期财政货币政策的协调与配合》，，2000年。中国人民大学财政金融学院中国人民大学财政金融学院中国人民大学商学院中国人民大学中国人民大学财政金融学院中国人民大学中国财政金融政策研究中心投资学中国人民大学出版社中国人民大学出版社企业管理出版社投资学中国财政经济出版社中国人民大学出版社经济管理出版社