1979年8月至1984年7月，就读于电机工程与应用电子技术系1984年7月，毕业分配到北京电机总厂，主要参与工艺设计、工装设计、技术改造及企业相关管理工作所需各项规范的制订。1987年3月，调入任教。
《运营管理》、《生产与作业管理》、《项目管理》、《创业管理》、《管理沟通》等。涉及过的课程包括：《电子技术》、《电工电力技术》、《综合工业技术学》、《工程识图》、《技术社会学》、《当代科技概论》、《技术创新学》、《现代工业基础》、《研发管理》、《生产与作业管理》、《创业管理》、《项目管理》、《管理沟通》等。
主要涉及《生产与作业管理》和《项目管理》中的范围规划、质量保证、进度管理、成本控制、采购管理、沟通管理及风险应对等。在社会上具体参与的主要是与此相关的工作，包括：与客户就新产品的技术、费用等事宜的洽谈、新产品研发、专利保护、工艺制定、工装设计、检测设备的设计、自制及外包的生产安排以及企业内部章程、产品标准及工艺规范的制订，ISO9000认证（）等。打交道的客户及供应商既有首钢、、125厂这类的国有、，又有外资企业和私营企业。故而，常常在所讲课程中自然加入对这些企业现实运作中一些问题的探讨。主要研究方向是在与企业相关的《运营管理》和《项目管理》两个方面，具体涉及范围规划、质量保证、进度管理、成本控制、团队组织、沟通管理、风险应对、采购管理及统筹安排等。
1、1993年6月6日被授予“防破板”国家专利权；2、1998年1月10日被授予“油井注水流量计”国家专利权；3、2000年11月25日被授予“折叠式窗户防盗保护帘”国家专利权。
《电工电力技术与管理》教材，1990年10月由电子工业出版社正式出版。
1、1995年11月，荣获中国人民大学银事达奖教金三等奖。2、1997年12月，主要参与设计的“油田抽油机诊断仪的研制开发”项目荣获1997年科技进步奖（推广类）
清华大学中国人民大学商学院  国家注册审核员大庆油田军工企业   中国石油天然气总公司 