教授，博士生导师，北京和君创业企业管理顾问有限公司总裁。一直致力于战略管理、市场营销、，以及人力资源管理等领域的研究与咨询。在中国界，成就了许多著名的案例，如《》，《TCL以速度抗击规模》等，是我国著名的企业管理咨询专家。1982年毕业于，1985年获经济学硕士学位，1992年获经济学博士学位。包政先生1990年作为中日联合培养博士生，赴经营学部留学；1995年作为访问学者，赴日本商学部从事管理理论研究；1996年受邀请，赴从事企业管理实践研究。1978年-1982年，中国人民大学工业经济系，本科生；按期毕业并获学士学位1982年-1985年，中国人民大学工业经济系，硕士研究生，按期毕业并获经济学硕士学位，导师沈亮安先生1987年-1992年，，在职博士研究生，按期毕业并获经济学博士学位，导师先生。在这期间（1990年-1992年）作为中日联合培养博士生，赴留学2年，日本方导师博先生1974年-1978年，上海锅炉厂，锻工1985年-1987年，中国人民大学工业经济系，助教1987年-1992年，中国人民大学工业经济系，讲师1992年-1995年，，副教授1995年-2011年，中国人民大学商学院，教授清华大学EMBA项兼职教授1、基于流程的绩效管理，经济管理，2006年11月2、营研衔接是市场成败的关键，销售与市场，2006年02月3、营销大区的定位，销售与市场，2006年04月4、消除短板－重视复制营销队伍的经验，销售与市场，2006年03月5、深度认识业务流程再造--一种整合的视角，兰州学刊，2006年07月6、业务流程再造过程中的组织结构调整，商业时代，2006年09月7、组织功能决定，销售与市场，2006年02月8、基于流程的绩效管理，经济管理，2006年06月9、业务流程再造中绩效管理要素及其关系，商业时代，2006年12月10、中国家电企业十字路口的抉择，中外管理，2006年12月11、放弃概念、回归能力， 销售与市场，2006年05月12、规模、速度和创新，销售与市场，2006年11月13、打通的，销售与市场，2008年05月14、中国营销：“根深蒂固”才能“枝繁叶茂”，销售与市场，2008年04月15、企业的经营模式从哪里来，销售与市场，2008年04月16、形成营销战略的领域，销售与市场，2008年03月17、营销策略的有效性，销售与市场，2008年02月18、立足于“营销功能”建设，销售与市场，2008年01月19、提升营销中心的地位，销售与市场，2008年06月20、维护的统一，销售与市场，2008年07月21、提高响应市场的速度，销售与市场，2008年08月22、提高适应市场的能力，销售与市场，2008年09月23、的，销售与市场，2008年10月24、营销组织的，销售与市场，2008年11月25、营销组织的绩效管理，销售与市场，2008年12月1、《》2、《工业企业管理咨询》（获1997年优秀教材奖）3、《现代企业管理制度、程序、方法全集》4、《中国公有大中型企业活力研究》5、《企业经营战略》6、《走出混沌》（获国家社科二等奖）7、《管理研究方法--原理与应用》1982年为北京制笔公司顾问，1983年从事人力资源管理研究，1984年从事对涉外企业的系统调查与研究，1985年以后担任、北京钢锉厂、北京机械局下属诸企业的管理咨询工作，1988年从事大华衬衫厂生产管理研究，1989年从事连云港啤酒营销战略研究，1992年以后担任海南大进公司、经济发展中心、的高级管理顾问，1995年以后担任宝安集团、、深圳华为、TCL集团、今日集团、天音公司、高级管理顾问，2000年以后从事公司、、、、京棉集团、中青旅、、、、机电控股、、等十多家企业的管理咨询工作。1、企业理念的系统整合2、企业整体发展战略的制定3、企业与4、企业人力资源管理系统的设计5、企业人力资源管理制度的制定6、企业营销网络建设与管理人力资源管理市场营销管理研究商业伦理与企业价值理念研究1999年人大商学院MBA最佳教师奖2006年人大商学院MBA最佳教师奖2008年度人大商学院MBA教育10年人物奖2009年度人民大学教学优秀奖音像产品：《深度营销战略与实务全景案例教程》课程意义]本教程从企业生存与可持续发展的高度出发，从企业和协同，从企业发展的深层思考中提出概念，从渠道建设、渠道、整合营销渠道网络，到企业深度营销模型的建立，从营销整体思路到如何培养深度营销的执行力，以大量的实施案例全面揭示深度营销的精髓。其中还将展示包氏战略营销之理论与系统思考的独特视角，使企业管理者和市场营销人士充分领略到战略营销思想的精深理论和经典案例，风趣幽默，妙趣横生，充满智慧与哲理。销售收入徘徊不前，持续上升，恶梦不断，如何摆脱营销困境，为你指点迷津！深度营销是从全新的视野和产业位势的高度，重新审视营销的本质，以整体的竞争观为基础的竞争战略，以区域第一为目标的市场策略，以全程控制的管理模式实现营销的全方位突破。著名战略营销大师包政撷20年咨询经验，几百个实战案例浓缩，解析深度营销秘籍。卓越不凡：直线上升的战绩 和君创业协助客户发展实例:√全面业绩提升30%---某大型集团的实战分析决胜千里：全面营销战略规划 √战略的制高点---深度营销整体思路透视√一切尽在掌握--如何掌控√－－电器集团如何以速度抗击规模的经验全面落地：高效营销队伍打造 √全面提升实践力的30天强化培训工程√营销人员角色转换，的制胜绝招！出击行动：实战推进指南 ☆全景案例：√步步为营--饲料集团推行问题、经验、√粒粒皆辛苦--深度营销推行中的""行动√章法制胜---如何培养深度营销执行力[课程大纲]深度营销系列培训--模式介绍1、深度营销理论基础2、基本思想3、介绍：、、终端网络、提高有效出货、 减少环节存货、控制运营费用深度营销模式-导入流程介绍深度营销一般操作流程1、切入市场的选择2、市场调查3、方案制定：降低营运费用、强化物流管理强化资金流管理、强化信息流管理4、管理平台搭建5、市场启动、发展、巩固6、推广复制包氏深度营销模式阐述1、不确定时代的开始2、从点效率到线效率3、从线效率到面效率4、营销模式的选择系列培训--分析与解决1、冲突的认识2、渠道冲突的一般原因3、渠道冲突的解决方法→终端密度决策→终端密度决策因素→案例研讨，解决方案→新兴渠道与传统渠道的冲突→多类型渠道冲突的解决→系统解决→如何应对渠道反弹中国人民大学商学院组织变革企业管理咨询华为基本法中国人民大学商学院日本东海大学一桥大学日本学术振兴会佐贺大学中国人民大学商学院李占祥日本东海大学铃木中国人民大学商学院营销力营销组织结构性障碍营销体系营销组织目标管理利益管理战略营销管理天津无缝钢管厂北京卷烟厂三得利金飞中国储运总公司万向集团达因集团中远丰乐种业顺鑫农业新中基正虹科技维维集团白沙集团华立集团浙江移动组织设计流程再造组织行为学经营战略管理事业部制产业价值链深度营销价值管理区域市场营销销售费用渠道冲突深度营销销售终端快鱼吃慢鱼客户顾问深度营销扫街深度营销ARS战略区域市场核心客户客户顾问深度营销渠道冲突分销渠道窜货