清华大学环境科学与工程，工学博士；清华大学环境工程，工学第二学士学位；中国人民大学环境经济与管理专业，经济学学士。主要工作经历：讲师，博士，2008-。处及技术转让专家工作组（EGTT）签约咨询专家，2008-。中国气候变化科学评估报告《中国气候与环境：2012》章主笔（Lead Author）。973项目专题负责人， “墨西哥谈判重大问题研究”下“气候变化谈判中的技术转让机制研究”（编号2010cb955104）.2010；973项目专题负责人，“行业减排方案研究” 下“公约行业减排方案及其相关问题研究” .（编号：2010CB955403）.2010；子课题负责人，“低碳技术战略研究”，教育部人文社会科学重大攻关项目“低碳经济若干重大问题研究”.2009-2011；课题负责人. 中国低碳技术研发战略及国际合作机制研究，中国人民大学科学研究基金项目，面上重点项目，2009-2010；课题负责人. 技术转让机制与可持续发展效益研究，清华大学委托国家“十一五”科技支撑计划重大项目“全球环境变化应对技术研究与示范”子课题；项目执行负责人，省市实施气候变化战略能力建设项目，英国政府，2009-2011；项目第二负责人. 中国人类发展报告2009：迈向低碳经济与社会的可持续未来，联合国开发计划书驻华代表处（UNDP China）, 2009-2010；项目第二负责人，促进环境有益技术联合研发的国际技术合作机制研究，世界自然基金会（WWF），2009；项目第二负责人，中国—联合国气候变化伙伴关系框架项目子课题—技术开发与转让国际合作机制研究，UNDP（西班牙政府赠款项目），2008-2010.；项目主要参与人，中国环境宏观战略能源与温室气体专题，中国工程院课题，2007-2009；项目主要参与人，“十大重点节能工程”技术需求初评，欧盟资助中国-欧盟能源环境项目，2007-2008；项目主要参与人，发展中国家在气候变化谈判与承诺中的能力建设，美国清洁大气政策中心资助项目，2005-2008；项目主要参与人，“我国应对气候变化的承诺方案评价研究”专题，国家十五科技攻关，2004-2005；项目主要参与人，“CDM方法学及相关政策研究”专题，国家十五科技攻关，2004-2005；项目主要参与人，基于网络的工业可持续发展信息系统用户需求分析以及系统设计，国家信息中心，2004；项目主要参与人，全球环境管理国家能力自需求评估研究－气候变化专题，全球环境基金资助项目，2004；项目主要参与人，中国西部地区农村电气化工程中的太阳能技术利用潜力分析以及清洁发展机制项目可行性研究－内蒙古案例研究，加拿大海外开发署资助项目，2004-2005；项目主要参与人，中国－欧盟环境管理合作计划气候变化专题，中国21世纪议程管理中心项目，2002-2005；项目主要参与人，联合国气候变化框架公约“技术开发与转让”谈判对案研究，国家发展与改革委员会课题，2002-2004。邹骥，王克，傅莎，崔学勤等，2010. 中国人类发展报告2009/10: 迈向低碳经济和社会的可持续未来. 联合国开发计划署驻华代表处委托编写。中国出版集团，中国对外翻译出版公司.。(中英文)邹骥，王克，傅莎等，2009. 环境有益技术开发与转让国际合作创新机制研究. 北京：经济科学出版社. 中英文。邹骥，傅莎，王克，2009. 中国实现碳强度削减目标的成本. 环境保护, 2009.24:26-27.邹骥，王克，傅莎，2010. 从哥本哈根到墨西哥城：国际气候谈判评价与反思. 环境经济，2010. 1-2：24-29.周元春，邹骥，王克，2010. 低碳技术如何迈过知识产权门槛.环境保护, 2010.2:68-70.耿妍丽，邹骥，许光清，王克，2009. 能源技术的学习曲线研究.环境保护, 2009.4B.曾贤刚，王克，程磊磊，孙发平，2009. 三江源区生态资源非使用价值评. 中国环境科学, 2009, 29(6):589-593.邹骥，王克，傅莎等，2009.低碳道路的技术转让和资金机制. 载于中国可持续发展战略报告-探索中国特色的低碳道路（第六章）.科学出版社。王克, 王灿, 吕学都, 陈吉宁. 基于LEAP的中国钢铁行业CO2减排潜力分析. 清华大学学报(自然科学版), 2006, 46(12):1982-1986. (EI收录)王克, 王灿, 陈吉宁. 技术变化模拟及其在气候政策模型中的应用. 中国人口资源与环境, 2008, 18(3):31-37.张颖, 王灿, 王克, 陈吉宁. 基于LEAP的中国电力行业CO2排放情景分析. 清华大学学报(自然科学版), 2007, 47(3):365-368.最佳论文奖，“Analysis on the economic impact of China’s CO2 emission control target based on a CGE model incorporating endogenous technological change”. 2008年国际经济学会(International Economic Association)和清华大学产业发展与环境治理研究中心共同主办的“全球气候变化：发展中国家的对策”青年学者论文竞赛。中国人民大学环境学院联合国气候变化框架公约CDM