袁华之，江苏省连云港市人。著名律师，房地产、建设工程、土地和公司法律专家，现为北京大成律师事务所律师、高级合伙人。1992年毕业于天津大学，获得工学学士学位；2005年毕业于中国人民大学，获得民商法学硕士学位。袁华之律师具有较高的理论水平和丰富的实践经验，能够将理论与实践较好地结合，为委托人提供优质高效的法律服务，深受委托人的信赖。尤其擅长房地产、建设工程、土地和公司法律业务。袁华之，江苏省连云港市人。著名律师，房地产、建设工程、土地和公司法律专家，现为北京大成律师事务所律师、高级合伙人。1992年毕业于天津大学，获得工学学士学位；2005年毕业于中国人民大学，获得民商法学硕士学位。1999年6月加入北京市中翔律师事务所从事律师职业；2011年10月至今为北京大成律师事务所律师、高级合伙人。袁华之律师具有较高的理论水平和丰富的实践经验，能够将理论与实践较好地结合，为委托人提供优质高效的法律服务，深受委托人的信赖。尤其擅长房地产、建设工程、土地和公司法律业务。袁华之律师在房地产开发及土地法律业务方面有深入的研究和丰富的实践经验，担任多家房地产企业的法律顾问。基于袁华之律师在房地产、建设工程及土地法律实务方面的深厚造诣，北京市律师协会、中国人民大学律师学院、清华大学房地产开发与投融资总裁高级研修班均特聘其为客座教授或房地产、建设工程及土地法律实务相关课程主讲人，向上述领域相关人士讲授房地产、建设工程、土地法律实务及法律风险防范技巧。不仅如此，因袁华之律师在房地产、建设工程、土地法律领域的杰出贡献，被中华全国律师协会推选为建设工程与房地产专业委员会副主任；被北京市律师协会推选为土地法律专业委员会主任。袁华之律师是北京市建委于2004年在全市一万五千余名律师中经过严格选拔后首批予以聘任的两名评标专家之一，不仅精通建筑业法律法规，而且具有深厚的建筑专业知识背景，对涉及建设工程专业方面的问题，特别是对于建设工程的索赔与反索赔业务较其他律师更有优势。袁华之律师现担任多家建筑企业的法律顾问，为公司经营及其承建的工程项目提供法律服务，有效地保护了顾问单位的合法权益。袁华之律师每年承办多起有关建设工程合同纠纷诉讼或仲裁案件。基于袁华之律师在建设工程诉讼、仲裁领域的丰富经验及精湛水平，中国政法大学点睛网律师学院特聘其为高级培训师，专门讲授办理建设工程施工合同纠纷案件的实务技巧及解决索赔与反索赔问题的专业处理经验；北京仲裁委员会特聘其为仲裁员、建设工程争议评审专家；南京仲裁委员会特聘其为仲裁员；中国建设工程造价管理协会特聘其担任专家。袁华之律师不仅在房地产、建设工程和公司法律实务操作领域有着丰富的经验，而且在民商事法学基础理论研究方面也有着较高的造诣。袁华之律师现任中国人民大学法学院硕士生导师，兼任民商事法律科学研究中心研究员。袁华之律师在执教过程中，能够较好地将法学理论知识与实务操作相结合，有针对性地对学生进行指导，深受学生好评。袁华之律师自执业以来办理了众多非诉讼法律事务及诉讼、仲裁案件，有效地保护了委托人的合法权益。特别是诉讼、仲裁案件，除调解或和解外，几乎无一败诉。鉴于袁华之律师对房地产、建设工程及土地法律服务领域的杰出贡献，2013年初，北京市律师协会经层层选拔后特授予袁华之律师“北京市十佳房地产律师”荣誉称号。现任中华全国律师协会建设工程与房地产专业委员会副主任；中国人民大学民商事法律科学研究中心兼职研究员；中国人民大学法学院兼职硕士生导师；中国人民大学律师学院兼职教授（讲授房地产课程）；北京市律师协会土地法律专业委员会主任；北京仲裁委员会仲裁员；南京仲裁委员会仲裁员；北京仲裁委员会建设工程争议评审专家；北京市评标专家；北京市丰台区人民政府法律顾问；北京市丰台区人民政府行政复议委员会非常任委员；北京市丰台区政协委员；北京市律师协会申请律师执业人员集中培训讲师团授课教师（讲授房地产课程）；北京市青年律师阳光成长计划阳光导师；中国政法大学点睛网律师学院高级培训师；清华大学紫荆管理培训中心授课老师；中央统战部、司法部同心·律师服务团签约律师；中国建设工程造价管理协会专家委员会委员。2013年被北京市律协评为“北京市十佳房地产律师”；2012、2013年被著名法律评级机构钱伯斯评为亚太地区“所属领域的领军人物”；2011年被评为“丰台区2010年度优秀律师”；2010年被评为北京市司法局警示教育“优秀律师”；2009年在“幸福生活讲师团”宣讲活动中被丰台区委宣传部授予“幸福使者”称号；2008年被评为“市司法行政系统奥运工作先进个人”；2008年被评为“丰台区司法局优秀共产党员”。《人大图书身边的法律顾问：房产实务与风险防范》 袁华之,张云洁 9787300101026 中国人民大学出版社《律师办理土地法律业务操作指引》（受全国律协委托参与撰写）；《建设工程造价管理理论与实务（一）》（全国注册造价工程师继续教育培训教材，受中国建设工程造价管理协会委托参与审定）；《建设工程造价鉴定规程》（受中国建设工程造价管理协会委托参与审定）；《商品房买卖合同》（受住房和城乡建设部委托参与审定）；2013版《建设工程施工合同（示范文本）》（受住房和城乡建设部委托参与审定）；《建设工程发包与承包计价管理办法》（受住房和城乡建设部委托参与审定）；《股东权法律保护若干问题研究》；《浅议地役权》；《集体土地出租若干问题研究》。