黄大慧，男，法学博士，中国人民大学国际关系学院教授、外交学专业博士生导师，外交学系主任，东亚研究中心主任。兼任中国国际问题研究基金会亚太研究中心研究员，中国社科院中日关系研究中心研究员，中华日本学会常务理事，中国亚太学会理事等。历任日本国立政策研究院、立教大学客座研究员，神户大学特任教授。黄大慧，男，黑龙江呼兰人。1989年毕业于东北师范大学日本研究所，获法学（国际政治）硕士学位。1999年毕业于北京大学国际关系学院，获法学（国际政治）博士学位中国著名的东亚与中日问题专家，杰出的国际关系与外交学学者。在对日政策与东亚问题研究上具有较大的影响力。现任中国人民大学国际关系学院教授、外交学博士生导师，外交学系主任，东亚研究中心主任。此外兼任中国人民大学书报资料中心《中国外交》杂志学术顾问，中国人民大学日本人文社会科学研究中心副主任，中国社会科学院中日关系研究中心特约研究员，中华日本学会常务理事，中国亚洲太平洋学会理事，中国中日关系史学会理事等。主要从事东亚国际关系、日本问题、中国外交等的研究本科授课：日本政治与经济、中国对外关系史研究生授课：亚太国际关系、当代中日关系研究1997-1998年在日本国立政策研究院留学，为日本国际交流基金会博士论文执笔者，从事“日本对华政策与国内舆论”课题研究2002-2003年任日本立教大学国际中心奖励研究员，从事“新安全观与东亚”课题研究2004-2005年任日本立教大学法学部客座研究员，为日本国际交流基金会高级访问学者，从事“中日关系中大众传媒的作用”课题研究2009-2010年任日本神户大学国际文化学院特任教授《日本对华政策与国内政治：中日复交政治过程分析》，黄大慧著，当代世界出版社，2006年《日本大国化趋势与中日关系》，黄大慧著，社会科学文献出版社，2008年《中日友好交流三十年1978-2008 文化教育与民间交流卷》，黄大慧、周颖昕主编，社会科学文献出版社，2008年《构建和谐东亚：中日韩关系与东亚未来》，黄大慧主编，社会科学文献出版社，2010年《中国改革开放与东亚：中国新外交·中日关系·东亚合作》，黄大慧主编，社会科学文献出版社，2010年《变化中的东亚与美国：东亚的崛起及其秩序构建》，黄大慧主编，社会科学文献出版社，2010年另有合著：《日本社会解读》《国际关系史》《中日关系史（1978-2008）》（日文版）等译著：《我们的战争责任》《日本通商产业政策史》《日本政治》《国家公务员制度》等
迄今已在国内外学术刊物上共发表论文数十篇，其中包括：《钓鱼岛争端的来龙去脉》，求是，2010年20期《冷战后日本的联合国外交》，教学与研究，2008年03期《中日关系发展30年》，教学与研究 2008年11期《日本公明党与中日邦交正常化》，东北亚论坛，2007年03期《冷战后日本的“价值观外交”与中国》，现代国际关系，2007年05期《论日本的无核化政策》，国际政治研究，2006年01期《影响中日关系发展的深层原因解析》，日本学论坛，2005年Z1期 等中国人民大学东亚研究中心主任黄大慧教授在《求是》杂志2010年第20期发表题为“钓鱼岛争端的来龙去脉”的文章，有力论证了中国对钓鱼岛拥有无可辩驳的主权，并严正声明了中方对于钓鱼岛争端的基本立场。该文被新华网
 、人民网、中国网、中国新闻网等多家媒体转载。中国外交部将文章译成日文，以“钓鱼岛をめぐる纷争の経纬 中国党理论志「求是」に论文”为题，刊载于中国驻日本大使馆网站
。该文亦被译为英文，刊载于求是英文网，并收入2011年第2期《求是》英文版杂志。
2012年8月15日香港保钓人士成功登岛后，中国人民大学东亚研究中心主任黄大慧教授表示，此次民间“保钓”是好事，但是中日双方都应该控制民族主义情绪，避免事态激化。“保钓”行动应该有度、有节，应该正确把握民众的爱国热情，不能被民族主义舆论所绑架。
中国人民大学东亚研究中心主任黄大慧教授在2012年第33期《瞭望》发文，指出日本自认为拥有钓鱼岛主权，但毫无疑问钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此拥有无可争辩的历史和法理依据。近年来，日本背离中日之间曾经达成的搁置争议的默契，单方面采取极端行为，这样继续下去只会加剧双方矛盾，破坏中日友好大局，甚至冲击东亚地区和平稳定，但决不会动摇中国维护钓鱼岛主权的决心。




     