支晓强，男，副院长，财务系副主任，副教授，硕士研究生导师。研究方向：会计信息在资本市场中的左右、业绩评价与激励机制、公司融投资行为。主要讲授课程：公司财务管理前沿（博士研究生），高级管理会计（MPAcc），分析（MPAcc），财务管理概论（本科）。副院长，财务系副主任，副教授，硕士研究生导师。2001年毕业于，获博士学位。2003年－2005年在做博士后研究。2007年2月至2008年2月在美国密西根大学做访问学者。社会兼职：财务成本分会常务理事；中国总会计师协会理事；山推股份独立董事。公司财务管理前沿（博士研究生），（MPAcc），（MPAcc），财务管理概论（本科）。会计信息在资本市场中的左右、业绩评价与激励机制、公司融投资行为。晓强、戴璐，2012，组织间业绩评价的理论发展与平衡计分卡的改进:基于战略联盟情景，《会计研究》；　　支晓强、何天芮，2010年12月,信息披露质量与权益资本成本，《中国软科学》, pp.125－131；　　支晓强，2010年12月,信息披露与资本成本：影响路径与机理，《价格理论与实践》,pp.60－61；　　支晓强、童盼，2010年1月,公允价值计量的逻辑基础和价值基础，《会计研究》,pp.21-27；　　童盼、支晓强，2009,股权流动性与债权人利益保护，《当代财经》，第4期（学院C类）；　　姜付秀、支晓强、张敏，2008,投资者利益保护与股权融资成本，《管理世界》第2期，pp.117－125
；支晓强、童盼，管理层业绩报酬敏感度、内部现金流与企业投资行为——对自由现金流和信息不对称理论的一个检验，《》2007年第10期；支晓强、童盼，盈余管理、控制权转移与独立董事变更，《管理世界》，2005年第11期；支晓强，资本结构与管理层持股：一个理论综述，《教学与研究》，2005年第3期；支晓强，分部经理业绩评价中的可控性原则，《管理评论》，2005年第5期；支晓强，管理层持股与业绩关系的理论分析，《财经科学》，2003年第2期；阎达五、支晓强，会计学视野中的经济学，《会计研究》，2002年第1期；支晓强，如何选择业绩评价标准，《会计研究》，2000年第11期；支晓强，蒋顺才《》，，2004年；陈工孟、支晓强、周清杰，《公司治理概论》，清华大学出版社，2004年。教育部人文社会科学研究青年基金项目，“会计制度变迁、会计信息质量与权益资本成本”（07JC630004）；中国人民大学青年基金项目，“独立董事变更与盈余管理研究”；中国人民大学青年基金项目，“公司治理与企业融投资行为研究”。2006年，年度会计学优秀论文三等奖；2005年，国家级教学成果奖二等奖；2004年，北京市高等教育教学成果奖一等奖；2003年，年度会计学优秀论文荣誉奖；2003，“天健杯”第四届优秀科研成果论文奖三等奖；2002年，中国人民大学优秀博士学位论文。中国人民大学商学院财务报表中国人民大学商学院中国人民大学北京大学光华管理学院中国会计学会高级管理会计财务报表分析 会计研究企业激励制度中国人民大学出版社中国会计学会中国会计学会中国会计学会