刘晓力，女，内蒙古人，无党派、1977年内蒙古大学数学系毕业。1997年北京大学毕业，获科学技术哲学专业博士学位。现为中国人民大学现代逻辑与科学技术哲学研究所所长，分别担任逻辑学和科学技术哲学专业博士生导师。
刘晓力，女，人，无党派、1977年数学系毕业。1997年毕业，获专业学位。80-90年代在哲学系任教，曾任系主任。2000年调入哲学系任教授，担任、外国哲学、科学思想史专业生导师。曾任哲学系副主任、科学史与科学哲学研究所所长、科学与人文研究中心主任、哲学学院教学指导委员会副主任、学术委员会委员。2006年9月调入哲学院任教授。现为现代逻辑与研究所所长、分别担任逻辑学和科学技术哲学专业生导师。逻辑学、西方科学哲学、认知科学哲学问题、科学的社会研究2003年以来发表的主要论文1．认知科学研究纲领的困境与走向，《中国社会科学》2003-12．计算主义质疑，《哲学研究》2003-43．科学技术的价值审视适时而必要，《哲学研究》，2003-124．科学知识社会学的集体认识论，《哲学研究》，2004-115．建构科学知识社会学的与境分析《求是学刊》，2004-66．交互隐喻与涉身哲学——认知科学新进路的哲学基础，《哲学研究》2005-107．哥德尔的哲学规划与胡塞尔的现象学，《哲学研究》，2006-112003年以来科研项1. 国家哲学社会科学基金项目：哥德尔思想在数学、计算机和认知科学中的影响, 6万。2. 教育部人文社会科学规划项目：认知科学中的哲学问题， 3万。3. 北京市科协科普基金项目：心灵-大脑-计算机，3万。4．教育部科技司重点项目（袁贵仁主持，刘晓力负责）：中国科学技术发展的人文社会环境研究，20万。5．教育部重点基地重大项目(刘晓力、胡新和主持)：认知科学哲学问题研究，20万。6．地方政府委托课题:思茅市生态旅游文化战略研究（第一主持人），20万。7．参加外国哲学重点基地项目：逻辑哲学与数学哲学2003年以来获奖1. 宝钢优秀教师奖2. 北京市教学成果奖一等奖3. 教学成果奖一等奖4. 全国逻辑学会首届优秀成果奖5. 全国自然辩证法研究会首届优秀著作奖二等奖全国逻辑学会现代逻辑专业委员会秘书长、学术部部长、全国自然辩证法研究会理事、科学哲学专业委员会委员、数学哲学专业委员会副主任、外国哲学学会分析哲学专业委员会委员。 内蒙古内蒙古大学北京大学科学技术哲学博士内蒙古大学北京师范大学科学技术哲学博士北京师范大学中国人民大学科学技术哲学博士北京大学北京师范大学北京市逻辑学会