（1957年5月 - ），江苏昆山市人，中国经济学家。 1982年毕业于，1987年在获经济学硕士学位，1990年在中国人民大学获经济学博士学位，现为院长，兼任北京市政府顾问、常务副会长等职务。经济学教授，博士生导师。曾先后赴和丹麦奥登塞大学访问进修。在、、非均衡经济学等研究领域颇有建树。已出版了《宏观非均衡的微观基础》、《》、《面对制度之规》、《当代主流企业理论与企业管理》、《企业的利益相关者理论及其应用》、《企业共同治理的经济学分析》、《》等多本专著，在《》、《》等核心期刊发表学术论文二百余篇。曾获经济学最高奖——第八届、第十届,北京市第四、第六届、第八届哲学社会科学优秀成果一等奖、第四届人文社会科学优秀奖、中国高校人文社会科学优秀成果一等奖等奖项。被选拔为“ 百千万人才工程”第一、二层次人选、国家教育部“跨世纪优秀人才培养计划”人选、北京市“百人工程”人选，获教育部“”、“北京市有突出贡献的科学、技术与管理专家”、“北京市优秀教师”等称号，享受国务院特殊津贴，荣获教育部长江学者特聘教授荣誉。杨瑞龙在、现代企业理论、非均衡经济理论等研究领域颇有建树。在中国国内首次提出并具体设计了双层股份制模式，那就是通过在政府、国有资产委员会、控股公司和股份公司之间设置多级，解决政企不分、产权模糊等问题。这一改革思路在后来国家体改委设计的改革方案以及深圳、上海等地的改革实践中得到了体现。对“资本雇佣劳动逻辑”、 “工资侵蚀利润”等命题提出了不同的见解，并阐述了共同治理与相机治理相结合的国有企业治理结构创新模式。这些学术思想在经济学界产生了一定影响。在一篇关于江苏从自费开发到“国批”开发过程的案例分析中， 提出了中国向市场经济体制渐进过渡依次经过供给主导型、中间扩散型和需求诱致型三种的假说，并加以验证。该成果被认为处于中国制度经济学研究的前沿。1．《股份制与当代中国企业改革》（独著），1992年版。2．《宏观非均衡的微观基础》（独著），1994年版。3．《》（独著），中国人民大学出版社1996年版。4．《企业的利益相关者理论及其应用》（第一作者，与合著），2000年版。5．《面对制度之规》（独著），2000年版。6．《》（主编），中国人民大学出版社2001年版。7．《试论国有资产价值递增承包责任制》，《》1986年第11期。8．《价格不是国家实行间接控制的手段》，《光明日报》1986年3月8日。9．《产权明晰化与双层股份制模式》，《经济研究》1988年第2期。10．《法人资产制度与企业自负盈亏》，《经济研究》1986年第8期。11．《论制度供给》，《经济研究》1993年第8期。12．《论我国制度变迁方式与制度选择目标的冲突及其协调》，《经济研究》1994年第5期。13．《国有企业股份制改造的理论思考》，《经济研究》1995年第2期。14．《一个关于企业所有权安排的规范性分析框架及其理论含义》，《》1997年第1期。15．《论国有经济中的多级委托代理关系》，《》，1997年第1期。16．《我国制度变迁方式转换的三阶段论》，《经济研究》1998年第1期。17．《论利益相关者合作逻辑下的企业共同治理机制》，《》1998年第1期。18．《国有企业的双层分配合约下效率工资假说及其检验》，《管理世界》1998年第2期。19．《相机治理与国有企业监控》，《》1998年第3期。20．《交易费用与企业所有权分配合约的选择》，《》1998年第9期。21．《国有企业的战略性调整与治理结构创新》，《》1999年第6期。22．《阶梯式的渐进制度变迁模型》，《经济研究》2000年第3期。23．《从技术创新透视外部网络化对企业治理结构的影响》，《》2000年第6期，《》2001年第3期全文转载。24．《专用性、专有性与企业制度》，《经济研究》2001年第3期。25．《竞争、内部人控制与经济绩效》，《》2001年第10期。26．《企业的异质性假设和企业竞争优势的内生性分析》，《中国工业经济》2002年第1期。27．《双重成本约束下的最优企业所有权安排》，《经济学季刊》2002年第2期。（本文曾有争议）28《市场经济条件下诚信的制度基础》，《求是》2002年第18期。29．《追踪新制度经济学的最新发展动态》，《》2003年第11期，《》2004年第4期全文转载。30．《企业间网络的效率边界：经济组织逻辑的重新审视》，《》2003年第11期。31．《正式契约的第三方实施与权力最优化》，《》2004年第5期。32. 《》，2005年12月第一版。33. 《不完全契约：一个综述》，《经济研究》2006年第2期。南京师范大学南京大学中国人民大学经济学院北京市经济学总会澳大利亚昆士兰大学制度经济学企业理论现代企业产权制度国有企业治理结构创新的经济学分析经济研究中国社会科学孙冶方经济科学奖吴玉章国家人事部青年教师奖制度经济学委托代理关系国有资产管理体制昆山经济技术开发区制度变迁方式中国展望出版社中国人民大学出版社现代企业产权制度周业安经济科学出版社中国发展出版社国有企业治理结构创新的经济学分析经济研究经济研究管理世界中国工业经济中国社会科学经济研究中国人民大学学报学习与探索新华文摘中国工业经济经济学动态新华文摘中国工业经济经济研究企业理论：现代观点中国人民大学出版社