赵西卜任教于，现为会计学系教授、博士生导师。教育背景1981年9月－1985年6月 （现）会计系1994年 9月－1998年6月 商学院会计系，经济学博士学位1998年—2000年 南京熊猫电子集团公司 管理学博士后工作经历1998年至2000年 在南京熊猫电子集团进行博士后研究，先后专职担任南京熊猫电子集团总经理助理、总会计师，成功实施了公司财务和会计管理。他是会计学教授、博士生导师。兼职中国会计准则委员会咨询专家；民建北京市海淀区委员会委员；建华研究院副院长。 </P长期从事财务会计和中国会计准则方面的研究工作，并取得了很多研究成果。长期致力于公司会计和会计准则方面的研究。先后讲授“会计学基础”、“财务会计”、“商品流通企业会计”、“商品流通企业财务管理”、“会计准则国际比较”、“公司会计”等课程。研究成果赵西卜,程亚琼(学),张国源(学)，2012，会计对称理论:会计准则制定的优化路径，《当代财经》。赵西卜，2011,对建设我国政府会计准则几个问题的思考，《财务与会计》，第1期（学院C类）。赵西卜，王军会，2011，企业环境信息披露实证研究方法综述，《中国管理信息化》，第7期。赵西卜，曹越，2011，产权保护导向会计改革成效测度标准研究，《中央财经大学学报》，第6期。赵西卜，王彦，王建英，2010，政府会计信息有用性及需求情况调查报告，《会计研究》，第9期。赵西卜，2010，政府会计推行权责发生制的研究，《预算管理与会计》，第6期。赵西卜，王军会，2010，基于新会计准则的上市公司盈余稳健性影响分析，《财会通讯》，第1期。王彦、王建英、赵西卜，2010，政府会计主体界定研究，《财务与会计》，第10期（学院C类）王彦、王建英、赵西卜，2010，政府会计推行权责发生制的研究，《财务与会计》，第12期 （学院C类）王彦、王建英、赵西卜，2009，政府会计中构建二元结构会计要素的研究，《会计研究》，第4期（学院B类）赵西卜，2009，政府会计适用范围与核算对象浅析，《财务与会计》，第9期。曹越、赵西卜，2009，企业社会责任的产权分析，《商业研究》，第8期。王彦、赵西卜、王建英，2008，我国政府会计规范体系的构建，《财务与会计》， 第4期 （学院C类）曹越、赵西卜，2008，财务治理理论研究的述评与展望，《财会月刊》，第13期（学院C*类）赵西卜，王彦，王建英，2007，我国政府预算会计体系和财务会计体系实现方式的思考，《财务与会计》，第12期。赵西卜，王彦，2007年10月，中国政府会计基本准则问题研究，第十一届两岸会计与管理学术研讨会论文。赵西卜，宋瑞京，2006，解读《每股收益》会计准则，《会计师》，第6期。赵西卜，郝昆，2006，新旧准则中长期股权投资确认和计量的异同分析，《会计师》，第5期。赵西卜，王艳红，尚利，2006，投资性房地产会计准则应用应注意的七大主要问题，《财会学习》，第5期。赵西卜，吴宪立，2006，执行《资产减值》会计准则的几个要点，《会计师》，第4期。赵西卜，张兰，2006，新《公司法》对公司财务行为的影响，《会计师》，第3期。 赵西卜，张静，2006，执行《上市公司股权分置改革相关会计处理暂行规定》的三个主要问题，《会计师》，第2期。赵西卜，卢玮，2006，金融工具计量及公允价值在其中的应用，《会计师》，第1期。政府会计准则体系研究 财政部（世行项目） 2010市场准入研究 工信部 2009政府会计年度报告 全国预算会计研究会 2008政府会计要素确认、计量问题研究 全国预算会计研究会 2007公共财政体系中的政府会计建设的研究 国家社科规划基金 2006
（1）参与由阎达五教授主持的教育部“面向21世纪会计学类系列课程及其教学内容改革研究与实践”项目，获得2001年国家教学成果二等奖和北京市教育教学成果（高等教育）一等奖。本人作为执笔人与朱小平教授共同承担其中的子课题《我国会计专业教育的现状、问题与对策》。（2）与杜胜利博士合作的论文《〈会计研究〉百期回顾及中国会计理论研究透视》（本人署名第二作者）于1998年获优秀论文三等奖。（3）与王化成教授、戴德明教授、朱小平教授等合作完成的《精心组织，持续探索，打造跨世纪会计精品教材》获2004年优秀教学成果一等奖，北京市优秀教学成果一等奖，并获2005年教育部优秀教学成果二等奖。中国人民大学中国人民大学商学院北京商学院北京工商大学中国人民大学南京熊猫电子股份有限公司中国人民大学 中国会计学会中国人民大学