黄京平，男，1958年1月生，北京人。法学院法学学士学位（1983）。1986年中国人民大学法律系刑法专业硕士生毕业后留校任教，1994年获得中国人民大学刑法学博士学位。现任教授、博士生导师，国家重点研究基地执行主任，法学院学术委员会副主任。主要兼职有第二分院副检察长、学研究会副会长、中国犯罪学研究会常务理事、副会长、学会学术委员会委员等。主要研究领域为、、司法制度、比较刑法等。《黑社会性质组织犯罪研究》（2003年科研项目）。《我国黑社会性质犯罪的惩戒与预防》（法治建设与法学理论研究2002年度部级重点项目）。《社会信用的刑法保护》（教育部人文社会科学研究2002年度重点项目）。《被告人认罪案件程序简化问题研究》（最高人民检察院2002年度科研项目）。《理论·立法·司法：法条竞合研究》（国家社会科学基金项目）。《官员问责制下的刑法问题研究》（司法部法治建设与法学理论研究项目）。《国家司法考试法律职业资格标准研究》（司法部2007至2008年度部级重大课题项目）。《中国加入WTO与刑事法律的协调发展》（教育部重点研究基点重大项目）。《新型经济犯罪的惩治与预防》（国家社会科学基金项目）。《北京地区外来人口犯罪研究》（北京市社会科学基金项目）。《中国知识产权的刑事法保护及对欧盟经验的借鉴》（欧盟资助研究项目）。《促进新律师法有效实施，保障刑事辩护律师权利》（欧盟资助研究项目）。《妨害证据犯罪新论》获司法部第三届全国法学教材与科研成果三等奖（2009）；《刑法专论》（参编）获司法部第三届全国法学教材与科研成果一等奖（2009）；《论一事不再理原则与我国死刑案件的再审》获第9届优秀科研成果优秀奖（2007）；《危害公共卫生犯罪比较研究》（作为当代新型犯罪比较研究系列之一）获北京市第9届哲学社会科学优秀成果二等奖（2006）；《危害公共卫生犯罪比较研究》获最高人民检察院第4届全国检察机关精神文明建设“金鼎奖”三等奖（2006）；《案例与学理研究》（参编）获司法部第2届全国法学教材与科研成果二等奖（2006）；《论普遍管辖原则及其实践》获第八届优秀科研成果论文类优秀奖（2003）；《刑法》获全国优秀教材一等奖（2002）；《刑法（21世纪法学系列教材）》获全国优秀教材一等奖（2002）；《刑法学（全国高等学校法学专业核心课程教材）》（参编）获全国优秀教材一等奖（2002）；《新型经济犯罪研究》（参编）获司法部第一届全国法学教材与法学研究优秀成果三等奖（2002）；《我国刑事证据展示的模式选择与制度建构》获《人民检察》2001年度优秀论文三等奖（2001）；《破坏社会主义市场秩序罪研究》获北京市第六届哲学社会科学优秀成果二等奖（2000）；《刑法学课程（法律硕士核心课程）》（主讲人）获优秀教学成果一等奖（2004）；《刑法学》课程（主持人）被评为北京市精品课程（2004；2006）中国人民大学中国人民大学法学院中国人民大学刑事法律科学研究中心北京市人民检察院中国刑法中国青少年犯罪研究会中国警察中国刑法刑事政策中国人民大学司法部中国人民大学中国刑法中国人民大学普通高等学校普通高等学校普通高等学校中国人民大学