徐之明，1964年9月出生，毕业，1988年毕业留校任教、副教授，主要研究方向为俄国历史、苏联政治、俄罗斯现状及政治学、先后讲授苏联政治、独联体研究、大国的兴亡以及苏联政治领袖研究等课程。男，1964年9月出生、1981年由考入中国人民大学科学社会主义系国际共产主义运动专业；1985年进入中国人民大学苏联东欧研究所攻读硕士研究生；1988年毕业留校任教、副教授。在过去10余年间，共发表学术论文30余篇；合作出版著作10余部；主持国家社会科学研究项目一个、参与8项、累计学术成果逾100万字。《大国兴亡》苏联东欧政治体制的比较研究苏联社会主义70年苏联政治体制的剧变独联体研究苏联社会主义实践的经验和教训斯大林与社会主义苏联演变的原因和历史教训研究剧变后的东欧中亚20世纪社会主义国家关于社会主义社会发展阶段的认识以及经验教训欧盟东扩的政治经济学分析徐之明 学术档案是恢复调整还是改革突破 苏联东欧问题 87.3政治体制之我见 政治学研究 88.1政治体制的内涵与外延 政治学研究 88.5党政关系问题 光明日报 88.7苏联党政合一的表现 苏联与东欧 89.1苏联权力体系的演变 苏联东欧问题 91.4苏联政治体制的剧变 苏联与东欧 93.1摩尔多瓦的历史与现状 东欧中亚研究 94.1俄乌黑海舰队之争 东欧中亚研究 94.2乌克兰同意销毁核武器 光明日报 94.2列宁时期的苏联阶级斗争 东欧中亚研究 95.1苏联的阶级斗争理论 东欧中亚研究 96.1克里米亚风波 东欧中亚研究 96.2也谈政治体制的涵义 社会主义研究 98.3独联体各国共产党的发展概况 十月革命永放光芒 97.11斯大林论发展社会主义的生产力 真理的追求 98.12差额选举和等额选举 方法 99.1当前俄国的社会结构 欧亚社会发展研究 99.3西式多党议会民主制在 欧亚社会发展动态 99.4中东欧国家基本成型官僚资产阶级对俄罗斯 国外社会主义研究动态 99.4政治的干预当前东欧中亚地区政党  99.2政治的状况俄罗斯官僚资产阶级对政治的影响 真理的追求 99.7苏哈托的宿命 读书 99.9独联体国家中的官僚阶级 今日东欧中亚 99.3俄罗斯富豪们敛财无道 国外社会主义研究动态 99.11东欧中亚国家社会结构的变迁 俄罗斯研究 99.4东欧中亚国家的中小资产阶级 东欧中亚研究 00.1我看叶利钦辞职 真理的追求 00.2俄罗斯右翼势力的走势 国外社会主义研究动态 00.3东欧中亚国家阶级结构的变化 中国人民大学学报 00.4从选情看民情 今日东欧中亚 00.4冷静估价当前俄罗斯的经济形势 世界社会主义研究动态 00.9无产阶级专政学说的沿革 建设有中国特色社会主义 00.12国内社会、国际社会和人权、主权 世界经济与政治 01.8俄罗斯政局的回顾与展望 欧亚社会发展动态 02.5公民权力与苏联演变 当代社会主义问题 02.3对“一国建成论”的再评述 当前国际社会与社会主义 02.11发展（）俄罗斯与欧盟东扩 欧亚社会发展研究 03.7用“三个代表”重要思想解读苏联兴亡 俄罗斯中亚东欧研究 03.4欧盟东扩与俄罗斯 国际观察 03.12（人大报刊复印资料2004年4期转载）俄欧双方起纠纷之原因及前景分析 欧亚社会发展研究 04.4评俄罗斯与欧盟的 学术探讨 04.6“伙伴合作关系”2004年俄美关系的特点 欧亚形势与展望 05.2摩尔多瓦路在何方 欧亚社会发展研究 05.3俄欧关系“路线图”不会 新京报 05.5一帆风顺中俄印三国走向三边合作 北京联合大学学报 05.3普京政权严防国内发生“颜色革命” 高校理论战线 05.12中东欧国家加入欧盟对俄罗斯的不利影响 俄罗斯中亚东欧研究 06.1南斯拉夫的政治改革 春秋出版社 88.3社交技巧 国际广播 91.1商品经济大词典 四川人民 91.3苏联东欧大事记 人民大学 90.11市场经济国际惯例 国际广播 92转轨的中国 工人 94经济师、经济员资格考试指导 经济科学 93中华文明大词典 海洋 92毛泽东的故事 中共党史 93千世箴言 江西人民 97撬动地球的手 江西人民 98中外改革与发展 中国文联 98苏东国家演变的原因和历史教训 安徽人民 00社会主义的发展历程 辽宁人民 01剧变后的原苏联东欧国家 东方 01社会主义发展阶段理论与 人民大学 02实践研究斯大林与社会主义 社会科学文献 02考研辅导新生派精英--徐之明中国人民大学教授，学者型的考研辅导专家。讲课风格集深刻和生动于一体，能够极大地调动学生的积极性并激发其潜能。其独创的"口诀法"、"表格法"、"图形法"让人耳目一新，效果卓越。去年考前推出的"考研政治核心12题"风靡全国，命中考题6道。2005年徐老师在大纲出版前推出的背诵用书《政治基础知识点280项与真题析》”这本书强调提早掌握最基本的原理、概念、深入复习才会游刃有余！内容覆盖全部知识点280项，囊括十年考点350！该书一经推出立即引起轰动，全国几大书店均出现断货现象。作为中国目前考研界最受欢迎的政治辅导专家之一，徐之明幽默而不失主题。讲课坚持“一个中心——以考题为中心，紧扣“两个基本点”——知识点，出题点。人大国际关系学院教授的身份让他有足够的考研信息来源。上课很注意思想方法，比如：徐氏逻辑图—记忆深刻有效不易忘。这种方法的特点：灵、巧、活、变、通……喜欢用简单的方法和比喻来解决复杂的问题。最大的特点是：通过多年的上课经验总结、概括、提炼出经典的观点。学员评价：辅导效果比名气还响。你的辅导可以使学生走得比想象的还要远。中国人民大学广西师范大学附属中学俄罗斯研究世界知识出版社