1945年出生于河北获鹿县，1969年毕业于。原院长兼人事与人才研究所所长， 上海交大兼职教授，美国普林斯顿大学博士生导师，首都经济贸易大学博士生导师，北京市人民政府顾问，副会长、秘书长。因其在人才研究、人才资源开发方面成绩卓著，被国务院授予突出贡献专家称号，享受国务院特殊津贴的专家，中国人才学理论的主要开拓者和奠基人之一。在国际上曾获美国加州蓝带大印模奖，被载入英国剑桥世界名人大辞典。国家人事部副院长、院长，人事与人才研究所所长等职。先后在任教,是日本千穗商科大学客座教授（日本文部省批准），上海空军政治学院兼职教授，中国人民大学人力资源研究中心教授，兼职教授，博士生导师。、空军政治部、、中央组织部、、、清华大学、宝钢公司、、武钢公司、、山东胜利油田、等。因其在人才研究、人才资源开发方面成绩卓著，被国务院授予突出贡献专家称号，在国际上曾获美国加州蓝带大印模奖，被载入英国剑桥世界名人大辞典。著有《人才发展战略论》、《微观人才学》、《宏观人才学》、《人才学通论》、《人才资源论》、《潜能开发论》等多部著作和论文。北京大学中国人事科学研究院中国人才研究会人力资源管理中国人事科学研究院北京大学广东培正学院首都经济贸易大学劳动经济学院中共中央党校总参谋部北京大学大庆石油管理局北京师范大学中国民航广东培正学院