现任国家与社会保障部中国人事科学研究院学术咨询中心主任，。自1984年开始在国家科委人才资源研究所、国家人事部中国人事科学研究院、国家人力资源与社会保障部中国人事科学研究院从事人力资源开发与管理研究、咨询工作至今。1995年以访问学者身份在美国加理福尼亚大学安德森研究生院研修企业人力资源管理与开发课程。1997年经国家人事部推荐成为国家科委注册“软科学专家”。自1984年开始在国家科委人才资源研究所、国家人事部中国人事科学院从事人力资源开发与管理研究、咨询工作至今。师大本科毕业，在美国加理福尼亚大学安德森研究生院以访问学者身份进修企业人力资源管理与开发课程。自1984年开始在国家科委人才资源研究所、国家人事部中国人事科学院从事人力资源开发与管理研究、咨询工作至今。先后主持《经济开放地区政府人力资源新政策研究》、《少数民族自治地方科技人力资源发展战略研究》、《新中国成立以来党的知识分子政策历史沿革研究》、《当代中国的人事管理 * 专业技术队伍建设篇》《政府高级人才管理机制研究》等国家、部委级科研课题近三十项。出版专著《人才资源学导论》、 《企业人事诊断技术》、《人才：第一资源》、 《怎样向老板讨公道》、《企业绩效管理技术》、《基于“执行”的员工绩效管理》等数部；参加《企业人力资源管理技术》等工具书编纂数部；发表研究论文二百余篇。人力资源 企业战略 企业文化北京大学经济管理学院、清华大学经济管理学院、清华大学继续教育学院、武汉大学商学院、山东大学管理学院的（EMBA）班，北京大学医学部（医院院长班），北京航空航天大学（MBA），中国人民大学公共管理学院与西安交通大学管理学院（MPA）班，中美商学院、国家行政学院、浙江大学经济学院、武汉华中科技大学管理学院、哈尔滨工业大学、湖南大学、辽宁大学、香港工商管理学院的（总裁班）国家会计学院（管理职能培训班）以及中国移动通讯集团、中石化集团培训中心中国股份有限公司（上市公司）独立董事、人才素质测评专业委员会副理事长、中国超常人才研究会常务理事、《中国人才》杂志编委会委员、北京中外企业人事经理联合会、天津外商投资企业人事经理联合会顾问、江苏河海大学、北京大学亚太培训中心、中国移动通讯集团公司、公司兼职教授等。人力资源研究员乐凯中国人才研究会中国银联