姓名：金乐琴 ，研究领域：可持续发展，宏观经济调控理论与政策。1982年考入中国人民大学，先后获经济学学士（1986年）、硕士（1989年）、博士（2004年）学位。现任国民经济管理系副教授，发展战略与规划教研室主任。社会兼职中国宏观经济管理教育学会理事、副秘书长《美国的新式产业政策:诠释与启示》，金乐琴，《经济理论与经济管理》，2009年第5期《低碳经济与中国经济发展模式转型》，金乐琴，《经济问题探索》，2009年第1期《发展观与发展战略的演变:全球视角》，金乐琴，《学术研究》，2004年第11期《中国可持续发展:从理念到行动——中国可持续发展历程的分析与思考》，金乐琴，《林业经济》，2002年第8期《“十五”及21世纪初我国发展战略的新取向——可持续发展》，金乐琴，《山西财经大学学报》，2001年第2期著作《国民经济管理案例》，金乐琴，，2004《中国可持续发展:战略选择与制度创新》，金乐琴，中国市场出版社，20062004年、2008年分别获中国人民大学优秀教学成果二等奖、一等奖，主编《国民经济管理案例》被评为北京市精品教材。海外讲学经历2006—2007年在美国乔治?梅森大学做访问学者。
中国人民大学经济学院中国人民大学出版社 