付亚和，中国人民大学劳动人事学院教授，曾任中国人民大学劳动人事学院副院长、人力资源开发与评价中心主任，是我国人力资源管理咨询领域的创始学者之一。曾主持国家211工程和国家教育部人力资源管理学科体系建设等重大科研项目，发表有《企业管理咨询》、《工商人事管理》、《企业人力资源管理》、《管理技能评价与开发》、《中小企业人力资源管理》、《绩效考核与绩效管理》等著作，同时发表论文数十部（篇)。自1998年至今，亲自主持、参加和指导专家组为四通集团等数十家企业提供从组织设计、薪酬设计、绩效考核与绩效管理、人力资源战略与规划到企业人力资源管理系统平台建设、企业文化建设等专业咨询服务，并担任山东绿叶制药集团、江门大长江摩托、东莞三正集团、深圳三和国际、深圳瑞德丰农药、深圳芭田复合肥等公司的高级管理顾问。《工商人事管理》、《企业管理咨询》、《企业劳动人事管理》《企业劳动人事管理实务》、《中小企业人力资源管理》、《企业人力资源管理》、《管理技能评价与开发》以及《绩效管理》、《》、《绩效考核与绩效管理》、《人力资源的技术解决方案》、《亚努斯的绩效管理》等专著。自1990年起，曾主持和指导专家组为北京四通集团、王码集团、科海集团、时代集团、北京丽都假日饭店、北京大成无机化学有限公司、深圳芭田复合肥股份公司、内蒙古伊利集团股份公司、山东东阿阿胶集团股份有限公司、江苏隆源双登集团股份有限公司、山东绿叶制药集团、天津中美史克、北京紫竹药业、西安海升集团、郑州日产汽车股份公司、广州中国人寿保险、广州金羊彩印有限公司、广东省邮政集团、广东江门广播电视传媒、大长江摩托车集团、香港三立（中国）集团、深圳三和国际集团、深圳万合证券、东莞兴隆集团、广州瑾宏贸易公司、中国机械进出口公司宁波贸易公司、深圳邮电规划设计院、深圳瑞德丰集团、江苏神鹰集团、珠海恒通置业集团、山东奥柯玛股份有限公司、深圳航空股份公司、广东美达锦纶股份有限公司、日本大连盘启（中国）有限公司、香港永深（中国）电子、深圳蛇口集装箱码头、宝钢南方贸易公司、康佳集团股份有限公司等80余家企业提供顾问和人力资源管理咨询服务。付亚和教授集数十年理论与实践经验于一体，指导专家组自主开发具有国内领先地位和独创性的智能化《人力资源经理的工具箱》软件，获得国家独立知识产权。培训的主要特色：丰富的理论知识、广泛的咨询、培训阅历，使得课程既有实实在在的以一定理念和宏观分析为背景的内容，又有众多切合企业实际的、能使得课程气氛活跃的操作演练，让受训者充分掌握人力资源管理的核心价值及充分运用科学的管理工具。课程基本特征为：结构型知识介绍 + 典型案例分析 + 切合企业的流程对照工作分析