性别：女 职位：副教授研究领域：高等教育原理；政策与管理性别：女 职位：副教授研究领域：高等教育原理；政策与管理2003-2006北京师范大学教育学院博士1995-1998北京师范大学教育系硕士1991-1995北京师范大学教育系本科高等教育原理，大学课程论，教育与社会变迁1、大学公共性的实现在于公共资源的优化配置，《北京师范大学学报（社科版）》/2008-04（《新华文摘》论点转载/2008-19）；2、大学章程制定的核心问题与原则探究，《中国高教研究》/2007-10；3、暑期学校与市场机制的运用——关于研究型大学暑期学校办学的思考，《中国高教研究》/2009-12；4、中国近代大学校长的通识教育理念和实践，人大复印资料《高等教育》/2008-09（原发《复旦教育论坛》/2008-03）；5、高校哲学社会科学繁荣计划成就巡礼，第二作者，《光明日报》/2008-12-22；6、儒家通识教育思想的传统流变与现代诠释，《清华大学教育研究》/2009-01；7、大学评价：一个公共领域——从大学排行榜说起，人大复印资料《高等教育》/2009-06（原发《江苏高教》/2009-02）；8、论非公共资源与高校公共性的实现，《教育发展研究》/2009-05；9、理念与行为的矛盾与思考——基于某研究型大学师生通识教育观念调查的研究，人大复印资料《高等教育》/2010-06（原发《现代大学教育》/2010-01）10、来华留学教育发展趋势与战略选择，第二作者，复旦教育论坛，2010年第1期；11、中美本科生教育的学科结构比较分析，第二作者，国家教育行政学院学报，2010年第5期；12、研究型大学暑期学校：开放、国际、市场，论文，国家教育行政学院学报，2011年第4期；（人大复印资料《高等教育》2011年第10期转载）13、高等教育强国建设：基础与动力，高校教育管理，2011年第4期；14、研究视野中的高等教育十年——基于人大复印资料《高等教育》（1999-2009年）的统计与分析，中国高教研究，2011年第10期；15、高等教育研究的“转型”：经费依赖与国际化——以人大复印资料《高等教育》（1999-2009年）为样本，清华大学教育研究，2012年第2期；1、走向明天的基础教育，参著，四川教育出版社，1997年；2、OECD教育政策分析2002，译著，参译，教育科学出版社，2006年；3、共和国老一辈教育家传略，参著，高等教育出版社，2008年；4、市场经济条件下的中国大学公共性，专著，人民日报出版社，2011年1月1、市场经济条件下中国大学公共性的研究，全国教育科学“十一五”规划2007年度课题；2、高等教育内市场机制运用的比较研究——以中日韩为视角，亚洲研究中心项目；3、公共与市场，如何抉择？——关于本科课程体系的反思，中国人民大学教育管理科学研究基金项目；4、我国通识教育的问题研究，北京市高等教育学会“十一五”专项规划重点课题；5、中国高等教育十年跨越发展实践及改革成效的纪实研究之总论部分，全国教育科学规划“十一五”2009年度教育部重点课题；作为主要研究人员参与研究课题10余项，主要包括：1、儒家文化影响下的高等教育，亚洲研究中心重点课题；2、通识教育视角下的本科教学质量研究，新世纪高等教育研究所重点课题；3、《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》之“高等教育科学发展”研究；4、中国传统文化的当代价值之教育思想，北京市教委与在京高校共建项目；5、共和国老一辈教育家传略，教育部哲学社会科学研究后期资助项目；6、中国大学校长素质研究，教育部人文社会科学研究规划基金项目；7、中外合作办学，教育部国际司委托课题；8、来华留学，教育部国际司委托课题；9、遵循科学发展，建设高等教育强国：高等教育体制机制建设，国家社会科学基金“十一五”规划2008年度教育学重点课题、中国高等教育学会重大研究课题；2006．9-2011年中国人民大学校报《高教随笔》栏目编辑，该栏目2006年获得北京市新闻奖（高校校报系列）的最佳专栏奖；2008．1——中国人民大学复印资料《高等教育》责任编辑；参与国际会议：2009年4月，赴印尼参加大学评价国际学术会议暨第二届QSworldclass高端专业研讨会。北京市高等教育学会“十一五”高教研究规划课题优秀成果二等奖；广州穗港澳青少年研究所、《青年探索》1997年度优秀论文奖。
 