高放（1927年2月-2018年5月30日），原名高元浤，出生于福州市。著名学者、政治学家、中国人民大学国际关系学院教授。博士生导师，2009年受聘一级教授。
1993年以来，9本《高放文集》先后出版，分别为《马克思主义与社会主义》、《社会主义在世界和中国》、《国际共产主义运动别史》、《纵览世界风云》、《高放政治学论萃》等。2018年5月30日，高放因病去世，享年91岁。
1927年2月，高放生于福建省福州市。1946年，考入，积极参加学生民主运动。1947年6月，加入领导的民主青年同盟，任支部书记，在政治系学习。1948年1月到晋冀鲁豫，改名高放，进入文教学院学习；7月，被选拔为研究生，攻读马列主义理论。1949年3月随迁到北京，调为华北大学二部学习助理员；1950年8月，调到新建立的马列主义基础教研室任教员，长期执教国际共产主义运动史、、当代世界社会主义等课程。1963年被评为副教授，并兼任系资料室主任。1973－1978年人大停办期间在北京大学国际政治系执教。复校后，1979年开始招收硕士研究生，主持编写《国际共
运史教学大纲》。1980年被评为全校先进工作者，担任学校学术委员会委员。1981年由国务院总理批准聘为全国第一批博士生导师，在人民大学建立全国第一个国际共运史博士点。1982年出版约23万字专著《社会主义的过去、现在和未来》（获北京市优秀哲学社会科学著作奖）；同年开始主编《国际共运》杂志。1983年，被聘为教授，同年兼任国际政治系当代世界社会主义教研室主任。1984年出版合译的《第二国际史》第1卷。1985年被任命为国务院学术委员会第二届学科评议组成员，并被选为北京市国际共运史学会会长。1986年，兼任国际政治与国际共运研究所所长，主编两本国际共运史教程及《社会主义思想史》（1995年获得国家教委全国高校人文社会科学优秀著作二等奖）。1988年，当选改革研究会副会长、理论研究会常务理事和第一副会长；受国家教委委托主编《"科学社会主义的理论与实践"教学要点》。1989年主编《当代世界社会主义概论》，后改名为《当代世界社会主义新论》，并再次出版。1990年主编教材《的理论与实践》（2005年该书第三版被北京市教委评为北京市高校精品教材）。1994年被评为全校优秀研究生导师。1995年，当选为中国国际共运史学会副会长。1997年《世界社会主义兴衰成败的轨迹和根源》获《新华文摘》首届"我印象最深的文章"二等奖。1993年以来，六家出版社先后出版《高放文集》9本，分别为《马克思主义与社会主义》、《社会主义在世界和中国》、《国际共产主义运动别史》、《纵览世界风云》、《高放政治学论萃》、《政治学与政治体制改革》、《中国政治体制改革的心声》、《马克思主义与社会主义新论》、《治学风雨路漫漫》，共计400多万字。改革开放以来，主编、合编、合译、合著、专著共五十多部。2003年《启蒙助我成为学者》获《》征文一等奖。2005年，获首批证书和金质奖章，并返聘继续招收博士研究生。历任中国和北京市国际共运史学会、中国学会当代世界社会主义专业委员会和顾问，同时担任《理论探讨》、《理论参考》、《新视野》、《天津市委党校学报》、《社会科学研究》等期刊顾问或编委。2009年，被中国人民大学授予荣誉一级教授称号，成为中国人文社会科学领域首批受聘或受颁一级教授的23名学者之一。2018年5月30日13时26分，著名学者、政治学家、中国人民大学国际关系学院教授高放因病去世，享年91岁。
高放教授参加过中共中央书记处、中共中央办公厅、中央政治体制改革研讨小组等部门召开的多次讨论会和座谈会，就社会主义改革开放和现代化建设问题提出建议；到28个省、市、自治区讲过学；多次到美国、香港、台湾等地区考察、讲学，参加国际性学术会议，进行学术交流，被海外人士称为“中国大陆杰出思想家”。1992年荣获国务院颁发的"为发展高等教育做出突出贡献"证书，享受政府特殊津贴。黄金时期的高放，成果卓著：培养了18名博士研究生，撰写了300多篇文稿，先后出版5本文集、2本专著，合著、合译、主编了30多部书稿，逾500万字，可谓“著作等身”。被国内多部辞书称为“共运史学家”、“政治学家”、“马克思主义学家”、“社会主义学家”等。《社会主义的过去、现在和未来》、《社会主义思想史》、《"科学社会主义的理论与实践"教学要点》《当代世界社会主义概论》、《科学社会主义的理论与实践》、《世界社会主义兴衰成败的轨迹和根源》《马克思主义与社会主义》、《社会主义在世界和中国》、《国际共产主义运动别史》、《纵览世界风云》《高放政治学论萃》、《政治学与政治体制改革》、《中国政治体制改革的心声》《马克思主义与社会主义新论》《论我国过渡时期的工农联盟》(1956)、《普列汉诺夫评传》(合著, 1986)、《评第三次浪潮》(1988)、《社会主义大辞典》(主编,1989)。近年撰写的有:《科学社会主义认识的三次飞跃和理论的三种形态》(1990)、《论世界社会主义发展战略的演变》(1990)。撰写论文近200篇。
20多年来，高放开设过许多马克思主义学习课程，在马克思主义学、社会主义学、政治学、历史学等学科领域探索新问题，提出新见解。高放用一句话22个字将马克思主义简明定义为“马克思、恩格斯创立的无产阶级和全人类解放的科学”，后来又用更简明的五个字把马克思主义界定为“人的解放学”，引起很大反响。高放认为，“马克思主义不仅有哲学、经济学和社会主义学三个组成部分，而且还包括政治学、法学、军事学、社会学、历史学、文化学、教育学、民族学等十几个组成部分，相应的也有十几个来源。无产阶级和全人类的解放需要有这十几门科学为它服务。”他还认为，“在马克思主义博大精深的科学体系中，最重要的是三大组成部分，其核心是科学社会主义，因为它比哲学更直接、比经济学更全面。”在几十年的学术生涯中，高放教授长期致力于马克思主义、科学社会主义、政治学等领域问题的研究，以勤勉的治学精神，严谨的治学态度，创新的学术观点，丰富的学术思想，在学术理论界享有很高声誉，被学术界誉为“思想高度解放”的学者。在马克思主义、科学社会主义、国际共产主义运动、社会主义思想、当代世界社会主义等领域的研究作出了卓越的学术贡献。福建省  北京大学地下党解放区北方大学华北大学中国人民大学科学社会主义



中国政治制度中国统一战线北京市政治学行政学学会科学社会主义光明日报中国人民大学荣誉教授科学社会主义北京市政治学行政学学会  