崔守军，，祖籍山东，2006年毕业于国际关系专业，同年8月加入，从事教学与研究工作。现为外交学系副教授，。现为教师，硕士研究生导师，中国人民大学国际能源战略研究中心研究部主任。律师，中华全国律师协会会员，兼任中国中东学会理事。芬兰赫尔辛基大学访问学者，伦敦大学国王学院访问学者，美国东西方中心访问学者。主要研究兴趣是能源问题、中东国际关系、中国外交和当代国际关系理论，为本科生和研究生开设中东国际热点问题研究、世界政治经济与国际关系等课程。2006年8月参加George Washington University的PISA(Program for International Studies in Asia)暑期学习项目。从2002年到2005年，在《国际关系学院学报》、《外交评论》、人大复印报刊资料《国际政治》、《国家安全学刊》、《美国大观》、《中国产经新闻》等期刊、报纸发表《相互依赖与国际合作相关性考察》、《被占领土及犹太人定居点的国际法分析》、《透析生态环境安全》、《伊拉克战争——第二个越南“泥潭”》以及《美国与世界十二条战略要道》等文章。博士外交学院中国人民大学国际关系学院硕士生导师中国人民大学国际关系学院