
魏德东，男，，。1982至1986年在哲学系学习，获哲学学士学位，1991至1997年在中国人民大学哲学系学习，先后获哲学硕士和哲学博士学位。主编《宗教社会科学》年刊，《宗教公益事业论丛》年刊。现任副院长、主任。
山东省出席第十三届全国人民代表大会代表。1986至1991年任职于天津社会科学院《》杂志社，1997年至2002年任中国社会科学院世界宗教研究所助理研究员，2002年3月至今在中国人民大学哲学系宗教学系任教。1999年3月至9月由美国学术团体理事会（ACLS）资助在美做访问学者，考察全美宗教概况。2000年10月至12月在美国德克萨斯州佛教学院讲授“唯识学概论”。2000年起为美国科学研究宗教学会、美国宗教社会学会、美国宗教学会会员。2007至2008学年在美国贝勒大学从事博士后研究。主持国家自然科学基金课题“公共物品供给视角下的中国农村居民信仰选择行为理论与实证分析”（管理科学部（70973132）），负责教育部985创新平台子课题“中国传统宗教的现代转化”等。自2004年起，创办“国际宗教社会科学年会”，创办“中美欧暑期宗教学高级研讨班”。自2007年起，创办“宗教与公益事业论坛”。主要学术演讲： 2005年11月14日，美国普度大学图书馆演讲：“事实自由：中国的佛教与基督教互联网研究”2008年3月5日，匹斯堡大学宗教学系：“共产主义下的繁荣：当代中国佛教发展的新形态”。2018年1月31日，在山东省第十三届人民代表大会第一次会议上，当选为山东省出席第十三届全国人民代表大会代表。
1，《佛教唯识哲学要义》，台湾：佛光文化事业有限公司，2001年4月，167页。3，《北京宗教现状研究》（执笔），90页，北京：中国社会科学院世界宗教研究所1998年12月印行。获统战部1999年度优秀社会科学成果三等奖。4，《佛教学》（合著），北京：当代出版社2000年6月，50页。《佛教的生态观》，《》1999年第5期。《美国宪法中的政教关系原则及其实践》，《中国人民大学学报》2004年第5期。《宗教市场论》，《》第1期，中国人民大学出版社2004。中国人民大学哲学院副院长、中国人民大学国际佛学研究中心主任魏德东在发言中认为，中共18大以来，随着习总书记对中国的讲话，如曲阜讲话、巴黎讲话，都表达了对中国传统文化的前所未有的赞赏。由此，中国的传统文化已进入复兴的时代，也是现代新兴文化复兴的。
 哲学博士副教授南开大学中国人民大学哲学院中国人民大学国际佛学研究中心 道德与文明 中国社会科学宗教研究传统文化时代 