汤维建，男，1963年8月出生，省镇江丹阳市人，法学博士。任职教授、博士生导师和最高人民检察院民事行政检察厅副厅长（挂职）、北京市民政局副局长（挂职
）。第十一、十二、十三届全国政协委员。最高人民法院首届特邀监督员。全国民事诉讼法学研究会副会长。民革中央常委
；民革北京市委会副主委。。北京市第十三届人大代表，常委会委员。“律师公证业发展专家咨询组”成员。北京市人民检察院人民监督员。仲裁员。全国公证协会理事。中国人民大学法学院诉讼法教研室副主任中国人民大学民商事法律科学研究中心民事诉讼法研究室主任中国人民大学诉讼制度与司法改革研究中心副主任2001年1月～2001年5月 耶鲁大学法学院访问学者1995年～1997年  博士后1992年～1995年  获法学博士学位1989年～1992年  获法学硕士学位1982年～1986年  获法学学士学位2017年12月，当选中国国民党革命委员会第十三届中央委员会常务委员。
2018年1月24日，政协第十二届全国委员会常务委员会第二十四次会议通过，任命汤维建为中国人民政治协商会议第十三届全国委员会委员。
中国民事诉讼法、外国民事诉讼法、比较民事诉讼法、证据法、破产法、司法制度等第十一、十二、十三届全国政协委员
，十三届全国政协社会和法制委员会委员
；民革第十一、十二、十三届中央常委
；民事北京市委副主委；民革海淀区工委主委。　　中国民事诉讼法学研究会副会长；中国行为法学会执行行为研究会副会长；中国检察学研究会副会长。国家教育部第八届、第九届国家督学。　　海淀区第十三届、第十四届、第十五届人大代表，常委会委员。北京市第十三届人大代表，常委会委员。北京市人民代表大会理论研究会理事。　　最高人民检察院民事行政检察监督专家咨询顾问，司法部“律师公证业发展专家咨询组”成员。全国公证协会常务理事；中华中山文化交流中心常务理事；海峡两岸法学研究会常务理事；中国人民争取和平与裁军协会常务理事。　　最高人民检察院专家咨询委员会委员；最高人民检察院案例指导委员会委员；最高人民法院首届特邀监督员；最高人民法院案例指导委员会委员；北京市人民检察院人民监督员；国家检察官学院兼职教授等。
最高人民检察院2011年度全国检察基础理论研究一等奖教育部新世纪优秀人才支持计划（2006）中央统战部“华夏英才出版基金”科研成果支持奖励（2006）《民事诉讼法》获全国优秀教材一等奖（2002年）《民事诉讼法》获司法部优秀教材奖二等奖（2002年）最高人民检察院2005年度“检察基础理论研究优秀科研成果奖”二等奖（一等奖空缺）中青年诉讼法学优秀论文奖二等奖（第四届）中青年诉讼法学优秀论文奖一等奖（第二届）中青年诉讼法学优秀论文奖二等奖（第一届）1．《民事证据立法的理论立场》，独著，北京大学出版社2008年12月版2．《群体性纠纷诉讼解决机制论》，合著第一作者，北京大学出版社2008年8月版3．《民事诉讼法学》，主编，北京大学出版社2008年5月版4．《民事诉讼法全面修改专题研究》，合著第一作者，北京大学出版社2008年1月版5．《外国民事诉讼法学研究》，主编，中国人民大学出版社2007年9月版6．《民事诉讼法学前沿问题研究》,作者之一，北京大学出版社2006年11月版7．《新企业破产法解读与适用》，主编，中国法制出版社2006年10月版8．《企业破产法新旧专题比较与案例应用》，主编，中国法制出版2006年10月版9．《证据法学研究述评》，主编，中国人民公安大学出版社2006年8月版10．《我国证据制度的理论与实践》，主编，中国人民公安大学出版社2006年8月版11．《民事诉讼法学原理与案例教程》，主编，中国人民大学出版社2006年7月版12．《麦考密克论证据》，合译第一译者，中国政法大学出版社2004年2月版13．《美国民事诉讼规则》，主编，中国检察出版社2003年3月版14．《民事诉讼法》，现代远程教育系列教材，合著第一作者，中国人民大学出版社2003年8月版15．《美国联邦地区法院民事诉讼流程》，合译第一译者，法律出版社2001年7月版16．《破产程序与破产立法研究》，独著，人民法院出版社2001年4月版17．《美国民事司法制度与民事诉讼程序》，独著，中国法制出版社2001年3月版18．《中国民事证据的立法研究与应用》，执行主编，人民法院出版社2000年10月版19．《司法改革与民事诉讼制度的建构》，合著，法律出版社2000年9月版20．《民事诉讼法》，副主编，中国人民大学出版社2000年3月第1版21．《民事诉讼法学原理》，作者，中国人民大学出版社2000年1月版22．《证据法学》，全国高等教育自学考试指定教材律师专业（独立本科段）教材，副主编，法律出版社1999年5月版23．《香港民事诉讼法》，合著第一作者，河南人民出版社1997年7月版24．《优胜劣汰的法律机制——破产法要义》，独著，贵州人民出版社1995年4月版此外，在中国法学、法学研究、法学家、人民日报、光明日报、检察日报、人民法院报、法制日报等杂志报刊上发表文章200余篇。
1．民事诉讼法全面修订问题研究 教育部新世纪优秀人才支持计划项目（2006）2．民事检察监督制度完善研究 司法部重点项目（2006）3．民事诉讼检察监督机制的完善 最高人民检察院检察理论研究重点项目（2005）4．民事诉讼制度的修改与完善 教育部人文社科重点基地重大项目（2004）5．集团诉讼问题研究 国家社科基金项目（2003）6．劳动合同法背景下企业员工关系管理的风险与对策 中国电力投资集团公司（2009）7．华侨权益保护诉讼制度研究 国务院侨务办公室（2004）8.党的司法领导能力建设研究，教育部“纪念建党九十周年”专项课题资助.9. 民事诉讼与诉外调解对接机制研究，中国法学会2011年度部级法学研究课题民事诉讼制度的修改与完善 教育部人文社科重点基地重大项目（2004）集团诉讼问题研究 国家社科基金项目（2003）劳动合同法背景下企业员工关系管理的风险与对策 中国电力投资集团公司（2009）华侨权益保护诉讼制度研究 国务院侨务办公室（2004）党的司法领导能力建设研究，教育部“纪念建党九十周年”专项课题资助.民事诉讼与诉外调解对接机制研究，中国法学会2011年度部级法学研究课题其它 1、《破产法》起草小组成员2、参与《公证法》的起草3、参与《民事诉讼法》修改4、主持《民事证据法》（专家建议稿）起草
江苏中国人民大学法学院  国家督学司法部北京仲裁委员会中国人民大学法学院中国政法大学中国政法大学苏州大学      普通高等学校中国法学会中国法学会中国法学会  