尤陈俊，男，汉族，1980年出生于浙江省永嘉县。北京大学法学博士，中国人民大学法学院副教授、硕士生导师，基础法学教研中心副主任，《法学家》副主编，法律与历史研究所副所长，台湾法律问题研究所秘书长，法学院陈列馆副馆长，法学院本科生工作委员会委员、博士生工作委员会委员。主要研究领域为法律社会学、中国法律史、法学学术史和法学研究方法论。曾担任《北大法律评论》主编（2008.7－2009.7）。现担任中国法律与历史国际学会（International Society for Chinese Law and History）执行委员兼文献委员会主席，中国法律史学会理事，中国法制史专业委员会常务理事，中国法学会比较法学研究会理事，中国社会学会法律社会学专业委员会理事，中国法学会董必武法学思想（中国特色社会主义法治理论）研究会理事，中国法学会法学期刊研究会理事，以及中英文国际学术刊物Rural China的学科编辑和《法律和社会科学》、“二十世纪中华法学文丛”等刊物、丛书的编委。在中国、美国、韩国的学术刊物上发表中英文学术论文40余篇，出版有专著《法律知识的文字传播：明清日用类书与社会日常生活》以及《历史社会法学：中国的实践法史与法理》、《司法、政治与社会：中国大陆的经验研究》、《从诉讼档案出发：中国的法律、社会与文化》、《百年回眸：法律史研究在中国（当代台港卷）》等多部编著。
2006.9－2010.7，，获法学博士学位；
2008.7－2009.7，《》编辑部，；2006.9－2009.7，《北大法律评论》编辑部，编辑；2005.4－2005.6，法学院，研修人员；2003.9－2006.7，，获法学；1998.9－2002.7，中南财经政法大学，获法学。法律社会学，中国法律史，法学研究方法论，法学学术史，兼及海外中国学等。
●中国法律与历史国际学会（International Society for Chinese Law and History）执行委员兼文献委员会主席；　　●中国法律史学会理事；　　●中国法制史专业委员会常务理事；　　●中国法学会比较法学研究会理事；　　●中国法学会董必武法学思想（中国特色社会主义法治理论）研究会理事；　　●中国法学会法学期刊研究会理事；　　●中国社会学会法律社会学专业委员会理事；　　●“二十世纪中华法学文丛”编委；　　●《法律和社会科学》编委；　　●“青蓝文库”编委；　　●《亚洲研究》（韩国）国际编委；　　●Rural China（中英文国际学术刊物）学科编辑；　　●《中国图书评论》特约书评人；　　●首都法学法律高级人才库专家；　　●中国人民大学历史与社会高等研究所研究员；　　●上海交通大学凯原法学院法社会学研究中心客座研究员；　　●杭州师范大学法治中国化研究中心兼职研究员；　　●中南财经政法大学法律文化研究院兼职副研究员；　　●为《中国社会科学》、《法学研究》、《法商研究》、《法制与社会发展》、《交大法学》、《复旦法律评论》、《社会学研究》、《社会学评论》、《近代史研究》、《亚洲研究》（韩国）、Frontiers of Law in China等国内外中英文学术刊物担任过法学、社会学、历史学领域稿件的匿名审稿专家。
●第一届中国法律史学会优秀研究成果奖三等奖（中国法律史学会，2015年12月）　　●第四届中国法律文化研究成果奖一等奖（教育部高等学校法学学科教学指导委员会、全国法律硕士专业学位教育指导委员会、中国法学教育研究会、北京市曾宪义法学教育与法律文化基金会联合颁发，2015年9月）；　　●第二届孙国华法学理论优秀青年学术成果奖二等奖（中国法学会法理学研究会、孙国华法学理论发展基金会联合颁发，2014年10月）；　　●第一届中国法律文化研究优秀青年成果奖（教育部高等学校法学学科教学指导委员会、中国法学会法学教育研究会、中国法律史学会、全国外国法制史研究会、曾宪义法学教育与法律文化基金会联合颁发，2008年12月）；　　●中国人民大学法学院2015年度学生工作优秀奖（2016年1月）；　　●中国人民大学本科生“读史读经典”项目优秀研读导师（2015年5月）；　　●中国人民大学2010－2011年度、2011－2012年度、2012－2013年度优秀班主任；　　●北京大学第七届学生五·四奖章获得者（2010年5月，北京大学学生最高荣誉）；　　●北京大学学术创新奖（2009年12月）；　　●北京大学社会工作先进个人（2009年12月）　　●北京大学第十一届研究生“学术十杰”（2009年5月）；　　●中南财经政法大学研究生“十大科研新星”（2006年5月）。 
★（一）国内刊物或文集（除标“Δ”的1篇为合著外，其余均为独撰）　　●“社科法学的成长与发展”，《南开法律评论》（第10辑），南开大学出版社2015年版；　　●“清代讼师贪利形象的多重建构”，《法学研究》2015年第5期，中国人民大学书刊复印资料《法理学 法史学》2016年第4期全文转载；　　●“当代中国国家治理能力提升与基础性国家能力建设”，《法制与社会发展》2015年第5期；　　●“食品安全治理领域中的基础性国家能力问题”，载《中国法律评论》2015年第1期；　　●“中国法系研究中的‘大明道之言’——从学术史角度品读杨鸿烈的中国法律史研究三部曲”，载《中国法律评论》2014年第3期，中国人民大学书刊复印资料《法理学 法史学》2015年第2期全文转载；　　●“法学家陈顾远笔下的《中国婚姻史》”（导读文章），载陈顾远：《中国婚姻史》，商务印书馆2014年版；　　●“法治与国家能力的多向度关联”，载《中国图书评论》2013年第11期；　　●“作为法制实施之基础的国家认证能力——来自秦汉时期的一个例证”，载《中国图书评论》2013年第11期；　　●“内涵、根基与心态：法学历史主义三问”，载《历史法学》（第6卷·法学历史主义），法律出版社2013年版；　　●“‘案多人少’的应对之道：清代、民国与当代的比较研究”，载《法商研究》2013年第3期，中国人民大学书刊复印资料《法理学 法史学》2013年第9期全文转载；　　●“中国法治事业中的空间因素与性别因素——从《秋菊打官司》的角色隐喻切入”，载《学习与探索》2013年第3期，《高等学校文科学术文摘》2013年第3期论点摘要；　　●“尸体危险的法外生成——以当代中国的藉尸抗争事例为中心的分析”，载《华东政法大学学报》2013年第1期。后被收入Philip C. C. Huang & Kathryn Bernhardt, eds.,The History and Theory of Legal Practice in China: Towards a Historical-Social Jurisprudence, Leiden and Boston: Brill, 2014, pp.246-267。获第二届孙国华法学理论优秀青年学术成果奖二等奖；　　●“阴影下的正当性——清末民初的律师职业与律师制度”，载《法学》2012年第12期；　　●“‘厌讼’幻象之下的‘健讼’实相？重思明清中国的诉讼与社会”，载《中外法学》2012年第4期，中国人民大学书刊复印资料《法理学 法史学》2012年第11期全文转载；　　●“明清中国房地买卖俗例中的习惯权利——以‘叹契’为中心的考察”，载《法学家》2012年第4期，中国人民大学书刊复印资料《法理学 法史学》2013年第2期全文转载； 　　●“清代简约型司法体制下的‘健讼’问题研究——从财政制约的角度切入”，载《法商研究》2012年第2期，中国人民大学书刊复印资料《法理学 法史学》2012年第6期全文转载，《高等学校文科学术文摘》2012年第3期论点摘要，《中国社会科学文摘》2012年第8期摘要转载；　　●“历史语境中的‘海瑞定理I’：延伸性讨论”，载《法律和社会科学》（第5卷），法律出版社2009年版；　　●“‘新法律史’如何可能——美国的中国法律史研究新动向及其启示”，载《开放时代》2008年第6期，《高等学校文科学术文摘》2009年第1期摘要转载，中国人民大学书刊复印资料《法学文摘》2009年第2期摘登。扩展版被收入[美]黄宗智、尤陈俊主编：《从诉讼档案出发：中国的法律、社会与文化》，法律出版社2009年版；　　●“当代中国基层政治研究的若干新趋势”，载《中国农业大学学报（社会科学版）》2008年第4期，中国人民大学书刊复印资料《中国政治》2009年第3期全文转载；　　●“作为立法者的政治儒学？”，载《法律书评》（第7辑），北京大学出版社2008年版，后被以下文集收录：《原道》（第16辑），首都师范大学出版社2010年版；《儒生》（第1卷），中国社会科学出版社2011年版；任重主编：《政治儒学评论集》，中国政法大学出版社2013年版；　　●“‘活法’与司法——20世纪台湾地区的民事习惯调查”，载中国法律史学会编：《法史学刊》（第2卷），社会科学文献出版社2008年版；　　●“清代地方司法的行政背景”，载《原法》（第3卷），人民法院出版社2008年版；　　●“法制变革年代的诉讼话语与知识变迁：从民国时期的诉讼指导用书切入”，载《政法论坛》2008年第3期，《中国社会科学文摘》2008年第10期摘要转载；　　Δ“中国法律史研究在台湾：一个学术史的述评”（第一作者），载《中西法律传统》（第6卷）“台湾学者的中国法律史研究”专号，北京大学出版社2008年版，《中国社会科学文摘》2008年第6期摘要转载；　　●“知识转型背景下的中国法律史：从中国法学院的立场出发”，载《云南大学学报（法学版）》2008年第1期，《高等学校文科学术文摘》2008年第3期摘要转载；　　●“明清日用类书中的律学知识及其变迁”，载《法律文化研究》（第3辑），中国人民大学出版社2007版；　　●“困境及其超越：当代中国法学研究中的法律人类学”，载《法哲学与法社会学论丛》（第11期），北京大学出版社2007年版；　　●“明清法律知识的另类空间：透过日用类书的展示”，载中国法律史学会编：《法史学刊》（第1卷），社会科学文献出版社2007年版；　　●“商鞅之策的法理学意涵：一场误读？”，载《中外法学》2007年第3期；　　●“明清日用类书中的法律知识变迁”，载《法律和社会科学》（第2卷），法律出版社2007年版；　　●“明清日常生活中的讼学传播：以讼师秘本与日用类书为中心的考察”，载《法学》2007年第3期，《高等学校文科学术文摘》2007年第3期摘要转载，中国人民大学书刊复印资料《法理学·法史学》2007年第8期全文转载，《中国法律年鉴》（2008）摘要收录，后被以下文集收录：许章润编：《普法运动》，清华大学出版社2011年版；王申主编：《法学的历史（第6卷）：法制史卷，1981年－2011年》，法律出版社2012年版。获第一届中国法律文化研究优秀青年成果奖；　　●“民事法制中的‘旧惯’与日据台湾时期的治理术变迁（1895-1945）”，载《北大法律评论》（第7卷第2辑），北京大学出版社2006年版；　　●“中国传统法律文化的重新解读与韦伯旧论的颠覆：《韦伯论中国传统法律：韦伯比较社会学的批判》评介”，载《法制与社会发展》2006年第2期，后被收入《原道》（第21辑），东方出版社2014年版；　　●“清末民初画报中的衙蠹与劣幕”，载《中西法律传统》（第5卷），中国政法大学出版社2006年版；　　●“嵌入法制现代化进程的乡镇司法所”，载《法学纪元》（第2辑），北京大学出版社2005年版；　　●“‘不变’的中国基层司法风格及其社会经济背景”，载《河南省政法干部管理学院学报》2005年第3期；　　●“传统中国诉讼意识成因解读”，载《中西法律传统》（第4卷），中国政法大学出版社2004年版；　　●“法治的困惑：从两个社会文本开始的解读”，载《法学》2002年第5期，中国人民大学书刊复印资料《法理学·法史学》2002年第9期全文转载，《高等学校文科学报文摘》2002年第4期摘要转载。　　★（二）国外刊物　　● “How a ‘New Legal History’ Might Be Possible: Recent Trends in Chinese Legal History Studies in the United States and Their Implications”, Modern China,Vol.39,Issue 2(March, 2013),pp.165–202.（SSCI来源期刊）后被收入Philip C. C. Huang & Kathryn Bernhardt, eds.,Research from Archival Case Records: Law, Society, and Culture in China,Leiden and Boston: Brill, 2014, pp.533-568.　　●“从诉讼指导用书看近代中国的诉讼文化之变”，载《中国史研究》第57辑，韩国中国史学会2008年12月出版，第87-106页。　　★（三）译文（英译中）　　●独译，“中国妇女史中的明清之际转型？来自法律角度的检视”（Kathryn Bernhardt[白凯]撰），载[美]黄宗智、尤陈俊主编：《历史社会法学：中国的实践法史与法理》，法律出版社2014年版；　　●独译，“从口供到成文记录：以清代案件为例”（唐泽靖彦撰），载[美]黄宗智、尤陈俊主编：《从诉讼档案出发：中国的法律、社会与文化》，法律出版社2009年版，第80－107页；　　●独译，“法律、公亲与跨国多婚制：中国福建与英属马来亚之间的‘家庭事’（1855－1942）”（Huey Bin Teng[陈慧彬]撰），载[美]黄宗智、尤陈俊主编：《从诉讼档案出发：中国的法律、社会与文化》，法律出版社2009年版，第351－396页；　　●合译（第一译者），“国家、主权与人民：中印两国的‘法治’比较”（Jonathan K. Ocko[欧中坦]和David Cilmartin撰），载《洪范评论》（第14辑），生活·读书·新知三联书店2012年版，第131－196页。　　●译校，“非法的‘官僚’”（Bradly W. Reed[白德瑞]撰），载[美]黄宗智、尤陈俊主编：《从诉讼档案出发：中国的法律、社会与文化》，法律出版社2009年版，第43－79页；　　●译校，“清代东北地方的非法土地买卖：民间习俗与司法实践”（Christopher Isett[艾仁民]撰），载[美]黄宗智、尤陈俊主编：《从诉讼档案出发：中国的法律、社会与文化》，法律出版社2009年版，第140－163页；　　●译校，“权力网络与民国时期的国家-社会关系”（Danny Hsu[徐欣吾]撰），载[美]黄宗智、尤陈俊主编：《从诉讼档案出发：中国的法律、社会与文化》，法律出版社2009年版，第266－295页；　　●译校，“配偶的经济权利和义务：民国赡养案件中的婚姻概念（1930－1949）”（Margaret Kuo[郭贞娣]撰），载[美]黄宗智、尤陈俊主编：《从诉讼档案出发：中国的法律、社会与文化》，法律出版社2009年版，第299－320页；　　●译校，“从妾到妻：国民党民法之婚礼要求的未预后果”（Lisa Tran[陈美凤]撰），载[美]黄宗智、尤陈俊主编：《从诉讼档案出发：中国的法律、社会与文化》，法律出版社2009年版，第321－350页。

 北京大学法学院 北大法律评论主编台湾政治大学中南财经政法大学硕士学位学士学位     