闫平，女，现为人民大学艺术学院教授。1956月出生于省市。画家闫平，，1956月出生于省市。考入，毕业留校。1989年考入中央美院油画创作研修班。现为理事、中国油画家学会理事、教授、中国人民大学徐悲鸿艺术学院硕士生导师、人民大学艺术学院油画第二工作室主持。画家闫平作品参加“全国第一届油画展”、“93中国油画年展”获得银奖、“中国油画双年展”获提名奖，在美国参加过“中国现代艺术展”等。作品《矿大嫂》参加“全国第六届美展”获优秀奖，被中国美术馆收藏。画家闫平，中国最有影响的女画家之一。百幅以上作品，广泛被美国、日本、加拿大、瑞典、比利时、新加坡、香港、台湾、中国美术馆、海外美术馆、博物馆以及国内外私人收藏。
《中国当代油画精品集——闫平》《名家名品—闫平》等闫平的自由挥写与她对彩色的重视，那种具有鲜明性格的笔触所画出来的明朗的室内光线与明朗的色彩，使习惯于沉重的形式和压抑的情感的中国观众，感受到艺术与人性中欢快明朗的一面。闫平的，给焦虑沉重的中国人环境，吹来了温暖、明朗的人性之风。闫平是上个世纪九十年代初在美术界逐渐取得地位而倍受瞩目的女画家之一。她身处学院体制之中，选取固定主题，在画布之上探索油画的用光与用色问题。“母与子”是闫平创作的固定主题。选取这个主题，表现起来更能使画家本人置身于一个温馨细腻的内心世界之中，在创作过程中，女画家内心的思维层次就更容易被挖掘出来。正如另一位知名画家杨飞云所说：“选取比较亲切熟悉的对象作画时，我感觉我的情绪就如涓涓细流般随笔端融注到画布上了。”可以看出，画家选取主题是对创作过程起了一个开端的作用，这直接关系到一次创作的整体质量问题，因为合适的主题能将画家带入到绝佳的创作状态中去。因此，闫平获得成功的很重要一个原因就发端于贴近内心的题材的选取。通过对“母与子”主题的反复表现，闫平将画面的各个因素都能够得心应手地合理调置，并且，这个题材也成为她在美术界独树一帜的女画家标志。油画以表现自然界中的光与色为宗旨要追溯到十九世纪印象派了。流动的空气带着纯净而不失丰富的色彩组成了和谐单纯的画面，取代了文艺复兴以来以结实造型和讲究构图为准则的古典，这是历史发展的结果，也是油画技巧发展的结果。闫平一定程度上吸收了纳比派的用色造型特点，突破了传统的苏联现实主义油画的造型体制技法，恰恰与北京中央美院当时比较“流行”的创作方式有相似之处。闫平这一看似超前的创作风格变化，实为她对传统油画造型手法的纯熟掌握之后的进一步飞跃，体现出她对油画的更深理解。闫平的色彩，已脱开写实体制的束缚，而更多地采用“观念色”，只有写实功力深厚的画家，才能达到那种根据自然色而又更多地出现调控画面色彩关系的境界。闫平熟练地用新鲜活泼的颜色，重复看不变的母子主题，用变幻的光与色述说自己温情连绵的母子生活。学院中出现的以闫平为代表的这一代画家，不同于老一代画家的主题，他们更多地是形式上、风格上的探索。主题上就近取景，选择的都是熟而近的生活场景或挚爱亲友。这么多雷同的主题，实质上已成为单纯的风格载体，成了画家进行色彩与造型的研究载体，同时也是画家的标志性风格。学院中的新风格成为学院中的主流创作力量，对于大约30岁--45岁这个年龄段的优秀画家来说，拥有坚实的造型基础，身处学术气氛浓厚的学院，正值创作盛年，悉心地研究前辈大师的作品，同时，他们都遵循艺术是用来叙说心语这一准则，他们将中国油画带到新的世界里。闫平是新风格的代表，也是新世界的开拓者之一，人们在期待她新的风格，新的突破。
我的生活很简单，没有想象中的和浪漫情事,那些年少时对生活的憧憬在文革岁月里被现实残酷地撕碎了…..。幸运的是，成了我一生的知己，我可以无所顾忌地向它倾诉，可以找回我失去的信心。画室里工作的时间是个人的天地，只有那个时候，画里画外的我是一体的，我拥有充分的自由和放松，可以让自己的心放纵，不用顾及其他。是一件既让我着迷又让人筋疲力尽的事，品味生活中的每一个细节，从一句歌词到一切可以引起视觉冲动和想象的话语和图像都会多多少少地冲击着我的神经。很多时候那些转瞬即逝的感觉需要寻找，因此我特别喜欢给自己当模特，想象中的样子先通过身体的预演得到一番感受，再把这种感受用画笔和颜色书写记录。即使是只言片语也容易让我感动，使我本能地把它和联系在一起，在我的脑海里会浮现一种模糊的样子，于是我就有了创作的冲动，我努力地把这些模糊的感觉变得清晰起来，这个过程往往让我亢奋又筋疲力尽。每一幅画都是琐碎生活的影子，是我的。里写着我的秘密，我用自己的色彩符号方式叙述着我的快乐和悲伤。春去秋来、聚散离合以及生活中许多细小的变化都让我感怀，我害怕岁月的流失害怕老去的孤单寂寞。每一个落日黄昏，看着屋内弥漫着柔和的光，那暖暖的气息使紧张疲惫的心松弛了，让我品味到了生命的价值，我感到了一种活着的感动……。对于我来说，画布和颜色是我最忠实的伙伴，色彩世界里无穷的可探索性给了我自由发言的
可能。我喜欢粉色尤其是粉红色，因为我认为粉红色最吻合女人的心理，能够带给我更多的幻想。在我的作品里不断地出现各种粉色系列，它们所要展现的不只是色彩的变化更多的是心绪的浮动。当然，是一件技巧性很强的工作，它同时也是一件艰难的事情，在考虑如何把各种感受转化成绘画语言时需要不断地尝试和理性地分析。每一笔一画都要最后落实到具体的形与色，许多看起来很随意的点划都是精心安排和经过多次的修改完成的，这是个反反复复推敲的过程，点、线、面的安排，画面的节奏，用笔和空间的处理等，都离不开经验和感觉。我们不可能抛开造型和色彩谈架上，构成画面的每一个因素都值得认真研究。而研究色彩关系和造型变化也是我多年来从事的工作，此外， 表达真实的自我一直是我努力传达的信息。形与色构成了画面，对形与色的不同要求和表现呈现出不同的画面风格。注意它们之间的对比变化可以得到无穷的乐趣，我不愿拘泥于细节的表现方式，更多时候是考虑形与色在画面上的布局构成的美感。在我的画中，灵动的线就是画面的表情，它如游丝般飘动，时而轻描淡写如暖风吹过，时而浓墨重彩惊心触目。交织于画面的线条和色彩细细地讲述了故事里的悲欢离合。生活中有很多让人感动的瞬间，我都想用的方式把它记录下来。我尽量避开那些令人紧张和压抑的题材，我更愿意我的作品对人的心灵能够起到抚慰的作用。画《母与子》系列是源于身为母亲的切身感受，画《小戏班子》系列也是来自于过去农村生活的印象，还有不少的静物画里留下的都是琐碎生活的痕迹。这些都是客观的题材，我选择最能体现自己生活状态的题材作画是由于表现这样真实的自我更容易些。我关注一切可以与图像联系的生活局部，寻找感性的、可以不断扩展的题材，追求画面简约的效果。在色彩的表现上，和的艺术给了我很多启发，就如马蒂斯在他的一篇笔记中写道：“我选择色彩并不依据任何科学理论，我依据的是观察、感受和亲身的经验。…，我仅仅是试图摆上能表达我的感受的色彩。有一种起推动作用的色调的比例关系存在着，它会引导我去改变人物的形、或变化作品的构图。我尽力去寻找这种比例关系，一直不断地工作下去，直到我在构图的所有部分中获得它为止。”同时，在对大师们的作品细心揣摩之后，我对色彩的理解有了更深入的认识，在我的作品中，表达空间的观念时依靠的是色彩而不是光与影。体现光线的感觉可以通过色彩的对比和排列来实现，而不仅仅是描绘物体。透过这些技巧的因素，我想画面最后呈现出来的是由于视觉的碰撞而带来心灵的愉悦，那才是我最想达到的效果，我把对生命的理解和渴望用自己的方式做了注解。因为现实生活的具体和琐碎更加反衬出艺术的超“现实”，我希望把现实中的美再现。和绝大多数的女人一样，我渴望生活中的不平凡，想要与众不同但都难以免俗。和大多数的画家一样，不愿过多地重复自己，让每一件新的作品保持鲜活却不是件容易的事。用心去画吧，在画里我可以把现实生活里的诸多念想尽情抒写。我清楚艺术的道路永无止境，希望自己可以做得更好一些。1956年6月画家闫平出生于山东省济南市。1979年，画家闫平考入1983年画家闫平毕业于。1989年画家闫平考入中央美院油画创作研修班。1991年 画家闫平中央美院进修班毕业修完研究生课程；五副毕业作品获中央美术学院毕业优秀证书。1993年画家闫平作品参加“第二届中国油画展年展”获银奖，“93中国油画展双年展”获优秀奖；《中国油画》专题介绍；《走向世界》发表作品《母与子》系列（专题介绍）；11月参加“中国油画精品展”（香港旧中国银行大厦中国会）。1994年画家闫平作品参加“首届中国油画展学会展”；中国当代美术评论家提名为“全国22名90年代最具代笔性画家作品展”； 《中国油画》第1期发表作品5幅（专题介绍）；5月参加“当代中国油画展”（香港大学美术博物馆）；11月参加“中国美术批评家提名展”；香港冯凭山大学美术馆：《母与子》。1995年画家闫平作品参加“中国优秀女画家邀请展”（北京)；“中国现代油画展”（美国)；获第三届 油画年展银奖。1995年4月画家闫平作品参加“现代中油画展”（日本·中日友好会馆美术馆）；参加“中华优秀画家邀请展”（中国美术馆）；《美术研究》发表作品（专题介绍）；《美术文献》第2期发表作品8幅（专题介绍）；出版个人专集：《中国现代艺术品评丛书——闫平》；为《美术文献》刊物撰写《徐虹闫平问答录》、《闫平自述》；1996年画家闫平作品参加“上海双年展油画年展银奖，1996年参加“上海双年展邀请展”、“第二届中国油画展展”(北京)。1996年 《美术研究》发表作品（专题介绍）；参加“上海中国油画艺术双年展”；9月《母与子》参加首届“中国油画学会展”（中国美术馆）；12月参加“现实：今天与明天——96中国当代艺术展”（北京国际艺苑美术馆）；出版个人专集：《当代油画精品集——闫平》；1997年画家闫平作品参加“香港回归艺术大展邀请展”(上海)、“当代中国油画展展”(香港大学博物馆)。1997年7月参加文化部庆香港回归“中国当代油画展”（刘海粟美术馆）；1998年画家闫平作品参加“九人画展”(北京)。1999年8月画家闫平作品参加“国际美术邀请展”(青岛)及“第九届全国美展”并获优秀奖。
2000年画家闫平作品参加“20世纪中国油画展展”(北京)；2000年1月《中国艺术》专题介绍；参加四川成都“世纪之门——中国艺术邀请展”。2001年画家闫平举办“亚洲巡回个展”(北京、香港、新加坡)。2001年 出版个人专集《名家名品·闫平》；11月在中国美术馆举办闫平个展；接受中央电视台采访并拍摄个人展览专题片；接受中央电视台《美术星空》采访并拍摄专题片《从传统走向现代》，《中国艺术》发表作品《室内系列》等作品（专题介绍）；2002年1月画家闫平在香港大会堂举办个展；5月在新加坡举办个展；参加《世纪风骨50家画展》（中国艺术研究院主办）；出版个人专集《闫平——真情》；2003年 画家闫平作品参加《开放的中国》画展（中国美术馆）；参加《中国新表现主义画展》（上海刘海粟美术馆）；10月2003年《东方—艺术》--中国著名油画家工作室访问；总第67期入选作品5幅（专题介绍）《小戏班子》获“全国第三届油画展”优秀奖；出版个人专集《名家之间黄蓓佳VS闫平》；刘海粟美术馆收藏作品：《小戏班子》；任中国人民大学教授、研究生导师、人民大学艺术学院油画第二工作室主持理事、中国油画家学会理事；2004年9月7日，画家闫平“等你花儿开——闫平油画展”在中国人民大学教四4301举行，9月18日——30日在朝阳区八里庄西里100号尚艺术中心举行。2004年 参加第二届《世纪风骨50家画展》文化部；上海美术馆收藏作品《小羊乖乖》、《芍药花开》；2005年11月画家闫平参加“大河上下—1976-2005新时期中国油画优秀作品回顾展”。2005年2月《天鹅湖系列》美术杂志；5月《去大海去天边》入选《中国意象油画》（中国美术学院出版社）；8月《戏班子》等50幅作品《中国当代艺术家访谈艺录》；11月“大河上下—1976-2005新时期中国油画优秀作品回顾展”；12月《等你花儿开》个人画册（浙江美术出版社）；《青庄稼》中国美术大事记。2006年画家闫平参加《当代视像：为收藏家举办的展览—首届中国当代艺术年鉴展》。2006年 《中国油画》增刊发表作品《绿谷》；1月《美术博览》第20期专题介绍发表作品二十余幅；参加《当代视像：为收藏家举办的展览—首届中国当代艺术年鉴展》；5月《色彩印象语言》与王克举合著（上海书画出版社）；入编《著名女油画家系列—唯美至上》（天津杨柳青画社）；《文本与图式》15+2文学家与艺术家的对话\画展与文集首发式在上海举行；油画作品四幅入编《人文江南—中国油画家常熟风景写生》画集（上海书店出版社）；6月在上海美术馆举办个人画展（参展作品70余幅）；《唱不尽的牡丹亭——闫平》大型画册（人民美术出版社出版）；10月《东方艺术—大家》第5期专题介绍；参加台北《展开的现实主义—1978年以来的中国大陆油画展》；《母与子》入编《展开的现实主义—1978年以来的中国大陆油画》集；11月《世纪风骨——中国当代艺术名家双年展》文化部主办；为中国艺术研究院举办题为《象画家一样生活》系列讲座；12月（《喘息》〉----小戏班子）入选中国油画学会举办的《精神与品格—具象写实画研究展》；2007年4月画家闫平出版个人画册《中国油画名家---闫平》湖北美术出版社；5月中国人民政协收藏作品《人间四月天》。2007年2月《中国艺术学》第2期中国艺术院研究院学报专题介绍；3月《HI》艺术第2\3期封面并专题介绍；《艺术财智》艺术第1期专题介绍；4月出版个人画册《中国油画名家---闫平》湖北美术出版社；5月中国人民政协收藏作品《人间四月天》；第2期《中国艺术》（中国美术出版社）专题介绍；10月《意·合---当代中国画·油画学术邀请展作品集》入编《克举太极图》、《深爱》、《红纱百丈》、《秋来》、《春风迎面吹》；12月《融会于创新—中国油画名家学术邀请展》北京画院；2008年4月画家闫平参加由油画学会组办的“艺术·中国—2008著名画家赴美艺术展”；参加由文化部中国对外展览公司与奔驰汽车公司LG家电公司联合举办的“中国艺术典藏”画展（北京、天津、上海、杭州和广州）；5月参加由油画学会举办的“油画写生画展”2008年5月“全国第三届艺术院校师生联展”特邀参展，中国美协（深圳）；赴芬兰参加《风景---自然、心灵》邀请展（中国油画学会）；7月，2008瑞典“中国蓝”文化艺术节“卡廷娜托”中国当代油画邀请展；“色彩与奥林匹克2008，第三届北京国际美术双年展”特邀参展画家；8月北京2008奥林匹克美术大会特邀参展画家；参加文化部主办的“2008东亚视觉艺术展”北京。河南；参加广西画布上的漓江——“南方的风景”漓江行2008主办邕江湾美术馆；后援：漓江画派促进会；9月（画刊）专题介绍；《世界博览》20期专题介绍；拓展与融合--现代油画研究展（油画学会）；10月首届北京油画学会作品展；12月“相约09名家油画联谊展（环铁美术馆）；“寻源问道“—油画研究展（中国艺术研究院）；“美术”杂志作品十幅专题介绍；“走进秦皇岛”—中国著名油画家写生展；“相约09-名家油画联谊展（环铁美术馆）”；2009年3月画家闫平参加“的行进—中国表现主义绘画八人展”；4月“中国当代美术精品世界行—赴法展”；《大家杂志》“名家典藏”栏目14个页码专题介绍；6月“世纪初艺术——海峡两岸大展”；7月“向祖国回报——纪念中国文联成立60周年美术书法摄影民间艺术精品展”邀请展；8月21日至9月14日参展“向祖国汇报——新中国美术60年（中国美术馆）；9月全国第十一届全国美展评委；全国第十一届美展参展作品《又是春天》；《艺术·空间·人》——建筑师与艺术家（联展）；《当代画坛六人之约》（中国戏剧出版社）》；作品《读百年孤独》参展“中国美术世界行”暨庆祝中华人民共和国成立六十周年法国系列庆祝活动（国美术家协会和巴黎中国文化中心）；10月作品《春思》爱马仕慈善晚宴拍卖；“两岸画家画两岸”油画作品展（油画学会）；“两岸画家画两岸”油画作品展（油画学会）；11月参展“无镜—修身堂女性艺术展”（联展）”；作品《红颜热血》参展环铁时代美术馆“2009艺术中国”展览；作品《幸福女孩》（135x115cm2006年）捐赠百年职校“百年爱心慈善项目；作品《你是我的潘安貌》入编《庆祝澳门回归十周年----中国当代美术作品展》作品集；作品《你是我的潘安貌》参加“庆祝澳门回归十周年----中国当代美术作品展”（中国文联澳门基金会联合主办）；2010年1月画家闫平个人专著《当代艺术家闫平》山东美术出版社；3月《你是我的潘安貌》“百年如歌”纪念国际妇女解放运动100周年女美术家作品邀请展（炎黄艺术馆）；《传情》纪念“三八”国际劳动妇女节“2010.中国女性艺术大展”（全国妇联中国文联）中国妇女儿童博物馆；4月作品《在心头》《研究与超越——第二届中国小幅油画展》获艺术奖（中国油画学会）；5月《你是我的潘安貌》上海世博会中国美术作品展（上海展览中心）；《温暖》入编“第九届中国艺术节“中国风格*时代丹青--全国优秀美术作品展”展览集（中华人民共和国文化部）；《温暖》参加第九届中国艺术节“中国风格*时代丹青--全国优秀美术作品展”（中华人民共和国文化部）（国家画院）（广州艺术博物馆）；6月《初到京城》参加智利“穿越地平线*中国当代艺术展”（中国文联）（智利国家美术馆）；8月《听风》《传情》参加上海世博会中国艺术邀请展；《夜深沉之一》《读百年孤独》参加第十八届世界美学大会作品展；《母与子2010》（140x120cm2010）参加（油画艺术与当代社会——中国油画展）；《春天的味道200x240cm》《母与子140x120cm2010》参加（油画艺术与当代社会——中国油画展）；9月作品《夜深沉之二》参加“艺术北京2010·经典艺术博览会”；作品《传情》参加（2010·第四届中国北京国际美术双年展）（中国美术馆）；10月《温暖》《你是我的潘安貌》参加三生万物——2010首届十三陵国际艺术家提名展；11月“世纪金秋——名家展”；“2010艺术中国文博会”（环铁美术馆）；2011年5月8日画家闫平“蝴蝶是自由的”——闫平油画作品展亮相时代美术馆。
中国徐悲鸿山东济南女山东济南1979年山东艺术学院1983年中国美术家协会中国人民大学徐悲鸿艺术学院 绘画绘画山东艺术学院绘画 风花雪月绘画绘画绘画日记日记



绘画绘画绘画马蒂斯毕加索绘画山东艺术学院山东艺术学院



中国美术家协会绘画绘画绘画 