庄毓敏，女， 1962年7月出生，财政金融学院教授、博士研究生导师、副院长，兼任全国金融专业硕士教育指导委员会委员、秘书长，北京市第十三届人大代表，首都女教授协会副会长。
2000年5月获经济学博士学位1995年12月获中国人民大学金融系经济学硕士学位；1984年7月获中国人民大学财政系经济学学士学位；1984年至1995年在中国人民大学财政系教授财政学、外国税收制度、中国税收制度等课程；1996年至今在金融系教授货币银行学、、银行管理研究等课程2014年6月至2017年2月，任闽江学院副院长（主持行政工作）。
1986年8月－1987年9月由国家公派前苏联莫斯科财政学院进修；2000年10月－2001年5月由国家留学基金委公派前往南斯拉夫黑山大学经济学院和经济学院访问；2001年11月前往越南财政部进行学术访问与交流；第十三届全国人民代表大会代表
第十三届北京市人大代表。第七届、第八届北京市海淀区政协常委。首都女教授协会副会长，中国人民大学女教授协会会长。中国政法大学兼职教授。货币银行学（本科生）（本科生）商业银行业务与经营（硕士研究生）商业银行经营管理宏观货币政策与财政政策经济转轨国家财政金融体制改革。2009年，国家级精品课程《》负责人；2008年，北京市教学名师；2007年，新世纪优秀人才；2007年，北京市精品课程《》负责人；2006年，主编的《》被评为教育部推荐教材，国家“十一五”规划教材；2006年，主编的《》被评为北京市高等教育精品教材。2008，《》，2007，《开发性金融经典案例》，中国人民大学出版社2007，《财政金融学教程》，中国人民大学出版社2005，《》，中国人民大学出版社2002，《财政金融概论》，白山出版社2002，《金融理论与实务自学辅导》，中国财经出版社2002，《自学辅导》，中国财经出版社2001，《经济转轨中的金融改革问题－对俄罗斯的实证研究》，中国人民大学出版社2000，《金融理论与实务》，中国财经出版社2000，《现代金融》，中国人民大学出版社2000，《新编财政与金融》，东北财经大学出版社1999，《》，中国人民大学出版社1999，《中国债券市场透视》，中国财经出版社1998，《现代商业银行财务分析与决策》，中国财经出版社1998，《财政与金融自学考试指导与题解》，东北财经大学出版社2009，《我国商业银行次级债券市场约束效应趋势分析》，《管理世界》第11期2009，《商业银行如何应对当前宏观经济波动的挑战》， 《投资研究》第4期2008，《金融监管组织结构优化：模型分析与政策建议》，《财贸经济》第6期2008，《从紧货币政策对我国商业银行资产负债业务的影响》，《中国金融》第4期2007，《中国银行业市场开放对个体银行风险研究》，《财贸经济》第3期2007，《中国银行业市场开放对个体银行风险研究》，《经济研究参考》第3期2005，《我国商业银行设立基金管理公司：模式选择与面临问题》，《中国金融》第2期2004，《我国商业银行中间业务发展水平偏低问题研究》，《财贸经济》第11期2004，《我国资产管理公司的未来走向》，《中国金融》第10期2004，《金融创新的微观经济学理论与实证研究》，《财贸经济》第9期2004，《俄罗斯经济转轨中的金融体系：银行在经济发展中的作用》，《国际经济评论》第7期2004，《中小商业银行的资本扩张与竞争力的提高》，《中国金融》第4期2004，《中国国有商业银行中间业务产品收费偏低的理论与实证分》，《国际金融研究》第4期2004，《我国消费信贷的规模扩张及其制度约束》，《成人高教学刊》第1期2003，《为消费信贷培育合适的土壤》，《经济日报》，2003-10-302002，《俄罗斯经济转轨中的货币自由兑换问题》，《国际金融研究》第11期2002，《俄罗斯卢布自由对换进程对我国的启示》，《国际金融研究》第11期2002，《俄罗斯经济转轨中银行金融体系改革的几个问题》，《财政金融论丛》，中国人民大学2002，《国有商业银行内部控制机制及产权约束》，《经济月刊》第5期2002，《中国商业银行的运行特征、困境及其出路》，《中国资本市场研究报告》第4期2001，《中国20年经济发展与金融改革》，《金融（南斯拉夫）》第5期1999，《转轨时期的我国国有商业银行》，《中国审计》第8期1999，《我国商业银行开展消费信贷的风险和收益分析》，《城市金融论坛》第7期1999，《破浪尚需长风--西方国家发展消费信贷给我们的启示》，《建设银行报》第4期1998，《完善国债市场功能，加快货币政策工具转换》，《金融时报》第1期1998，《专家评说俄罗斯金融危机》，《北京科技报》第10期1998，《我国国债市场发展与财政政策和货币政策之间的矛盾及其协调》，《城市金融论坛》第3期1998，《完善国债市场功能，加快货币政策工具转换》，《金融时报》第1期2009年，《中国货币政策外部效应研究》，中国人民银行课题，负责人2009年，《现代村镇服务业关键技术研究与示范》，科技部重大攻关项目，课题《村镇消费信贷服务产品设计与风险防控技术研究》，其中子课题《村镇消费信贷服务产品设计》的负责人2009年，《海淀区金融发展与金融工作定位研究》，北京市政府项目，负责人2008年，《中国改革开放进程中的金融业稳定与安全》，负责人2006年，《我国资产证券化监管研究》，国家开发银行，负责人2006年，《开发性金融经典案例》，国家开发银行，负责人2002年，《计划经济向市场经济转轨过程中的汇率制度研究》，负责人2004年，北京市第八届哲学社会科学优秀成果二等奖2004年，获得中国人民大学第八届优秀科研成果奖2004年，参与撰写的《中国金融大趋势：银证合作》获得“北京市第八届哲学社会科学优秀成果二等奖” 中国人民大学财政金融学院中国人民大学财政金融学院商业银行业务与经营 贝尔格莱德大学 商业银行业务与经营商业银行业务与经营商业银行业务与经营商业银行业务与经营商业银行业务与经营商业银行业务与经营中国人民大学出版社商业银行业务与经营商业银行业务与经营商业银行业务与经营