刘少杰，男，1953年1月7日生于安徽省含山县，1986年6月吉林大学哲学系研究生班毕业，获硕士学位，留校任教。1993年6月吉林大学哲学系博士研究生毕业，获博士学位。1999年9月于吉林大学评为博士研究生导师。2001年起参与中国人民大学社会学理论与方法研究中心科研与教学工作，2005年正式调入中国人民大学。1986年6月吉林大学哲学系研究生班毕业，获硕士学位，留校任教。1993年6月吉林大学哲学系博士研究生毕业，获博士学位。1999年9月于吉林大学评为博士研究生导师。2001年起参与中国人民大学社会学理论与方法研究中心科研与教学工作，2005年正式调入中国人民大学。社会兼职：中国社会学会常务理事中国社会学理论社会学分会副会长兼秘书长1、当代中国社会的制度结构、意识形态和行为方式变迁。2、当代国外社会学理论的新流派与新趋势。3、新经济社会学的理论与实践。硕士生和博士生1、当代国外社会学理论研究博士生指导课2、社会学中的新制度主义理论研究科研项目国家社会科学基金十五规划重点项目：社会学理性选择理论与方法研究教育部重点研究基地重大项目：国外社会学理论新趋势研究教育部人文社会科学重大攻关项目：政治意识形态安全和意识形态现代化的社会学分析教育部十五社科基金规划项目：中国社会学对西方社会学的引入与重建主要著作《经济社会学的新视野》，社会科学文献出版社，2005年《中国社会学的发端与扩展》，中国人民大学出版社，2007年《实践理解论引论》，吉林大学出版社，1994年《批判与重建——马尔库塞》，台湾唐山出版社，1994年《后现代西方社会学理论》，社会科学文献出版社，2002年《国外社会学理论》（主编），高等教育出版社，2006年主要论文1、《理性选择研究在经济社会学中的核心地位与方法错位》，《社会学研究》2003/62、《社会学理论承诺与理论原则的矛盾》，《社会学研究》2002/23、《中国社会调查的理论前提》，《社会学研究》2000/24、《社会学的语言学转向》，《社会学研究》1999/45、《社会理性化的感性制约——建构和谐社会的难题》，《新华文摘》（全文），2005/146、《中国社会转型中的感性选择》，《江苏社会科学》，2002/2期7、《从经验描述到理论思维》，《新华文摘》（全文），2007/2期8、《制度变迁中的意识形态分化与整合》，《江海学刊》2007/1期9、《社会矛盾的制度协调》，《中国社会科学》（英文版），2007/3期10、《制度研究在社会学中的兴衰与重建》，《新华文摘》2006/20期