成崇德（1949年12月28日—）男，山西省祁县人，毕业于中文系蒙古语专业，历史学教授。现任——所长，国家清史编纂委员会副主任。成崇德,副所长、副教授。1949年12月28日生，山西省祁县东观乡人，汉族。1975年入内蒙古大学蒙古语言文学系学习，1978年毕业后分配到工作至今。历任研究室副主任、研究所副所长。1991年晋升为副教授。目前正致力于《清代边疆开发史》（蒙古部分）的研究和著述工作主要论著《有关清代厄鲁特蒙古的几种托忒文史料》，与马汝珩合著，《蒙古学资料与情报》1983年第2期《一部重要的厄鲁特蒙古历史文献-〈咱雅班第达传〉》，与 马汝珩合著，《新疆社会科学》1985年第1期《从〈内齐托音传〉清代蒙古史的两个问题》与申晓亭合著，《文献》1985年第4期《清代蒙古地区开发史综述》，与马汝珩合著，《民族研究动态》1989年第2期《清代蒙古高僧传译辑》，与申晓亭合作译注，北京图书馆文献微缩出版社，1990年1月。1978年任教，任助教、讲师、副教授、教授。1986年任清前期历史教研室主任，1989年任清史研究所副所长。1986－1990年，参加戴逸教授主持的国家重点项目《近代中国边疆开发》，课题组按期完成项目，集体出版成果《清代边疆政策》、《清代边疆开发研究》、《清代边疆史地论文索引》三部著作。1989－1991年，与张世明合作，完成国家教委重点项目《清代西藏政治经济问题研究》，出版成果《清代西藏开发研究》。1988－1990年，参加事务委员会主持的《卫拉特蒙古史》集体项目，出版成果《卫拉特蒙古简史》（上）（下）二册。1991－1992年，国家教委派遣到蒙古国国立大学进修一年，主修匈奴史、突厥史、蒙元史、蒙古高原史、斯拉夫蒙古语言。1992年以来，曾分别到俄罗斯、德国、日本、哈萨克斯坦等国家和香港、台湾地区访问研究，就清史、边疆史地、蒙元史、民族史、满文、蒙文档案进行学术研讨、交流和讲学。1992－1993年，参加国家教委博士点项目《清代人口流动与边疆问题》，1993年任清史研究所所长。 1992－1997年，参加戴逸教授主持的国家重大项目《18世纪的中国与世界》，承担《边疆民族卷》，1996年，已通过专家鉴定，1999年出版。1995年，参加国家项目《中华大典》，担任《历史典》副主编。1996－2000年，主持国家“211工程”清史子项目，参加《清通鉴》项目，2000年出版。1996年至今担任国家教委211工程清史子项目负责人。1999年，参加教育部21世纪教材项目，担任《中国历史·明清史》卷主编，集体出版《中国历史·明清史》卷。2001——2004年，承担国家重点研究基地项目《清代国家疆域的形成》，目前集体出版专著三部。至今，承担国家社科基金“中国民族法制史”蒙古卷子项目，2002年-2005年7月任人文学院副院长。2003年至今，承担国家清史编纂工程项目，做学术组织工作，任《通纪组》项目负责人。承担本科生必修课《清史》，本科生选修课《中国古代史》，硕士研究生必修课《清代通史》，必修课《中国民族史》，研究生方向课《清代边疆民族史》，研究生选修课《中国民族关系史》，选修课《中国边疆、民族问题讲座》，研究生选修课《蒙古史》，研究生选修课《西藏政教史》，研究生选修课《清朝开国史》，研究生选修课《西域史地研究》，研究生选修课《蒙古语》。1、《清代蒙古高僧传译辑》（合著）全国图书馆文献复制中心出版，1990年，北京。2、《蒙古族通史》（合著）第四卷出版，1993年，呼和浩特。3、《卫拉特简史》（上）（合著）出版，1993年，乌鲁木齐4、《卫拉特简史》（下）（合著）出版，1996年，乌鲁木齐5、《乾隆皇帝全传》（合著）出版，1995年，北京6、《清宫之谜－佛心鉴》出版，1995年，北京7、《清代西藏开发研究》（合著）北京燕山出版社出版，1996年8、《18世纪的中国与世界－边疆民族卷》辽海出版社，1998年，沈阳9、《清代边疆开发》山西人民出版社，1998年12月，（集体合作）10、《清代西部边疆开发》山西人民出版社，2001年12月，（集体合作）11、《中国历史-元明清卷》高等教育出版社，2001年7月，（集体合作）12、《中国边疆经略史》，2000年10月，（集体合作）13、《蒙古族通史》（合著）第四卷出版，2003年修订本。1、《有关清代厄鲁特蒙古的几种托忒文史料》，载于《蒙古学资料与情报》1983年2期2、《哲布尊丹巴活佛系统的形成》，载于《西藏研究》1986年2期3、《略论清代前期的“因俗而治”》，载于《青海民族学院学报1983年2期》4、《准噶尔民族政权奠基人－－巴图尔浑台吉》，载于《西北史地》1983年4期5、《西套厄鲁特部起源考辨》，载于《民族研究》1982年4期6、《清朝理藩院对南疆地区的管辖》，载于《喀什师院学报》1982年2期7、《一部重要的厄鲁特蒙古历史文献》，载于《新疆社会科学》1985年1期8、《从内齐托音传看清代蒙古史的两个问题》载《文献》1985年4期9、《准噶尔史略》读后，载于《清史研究通讯》1986年4期10、《伊拉古克三史事考辨》，载于《民族研究》1986年5期11、《简论赛音诺颜部的设立》，载于《清史研究通讯》1988年1期12、《对清代边疆开发中几个问题的认识》，载于《清史研究通讯》1988年3期13《清代边疆农牧业、屯垦研究概述》，载于《中国边疆史地研究导报》1988年2期14、《清代蒙古地区开发史研究综述》，载于《民族研究动态》1989年2期15、《清代边疆开发研究概述（上）》，载于《中国边疆史地研究导报》1990年1期16、《清代边疆开发研究概述（下）》，载于《中国边疆史地研究导报》1990年2期17、《清代前期蒙古地区的农牧业发展及清朝的政策》，载《清代边疆开发研究》 1990年中国社会科学出版社18、《咱雅班第达传译注》载《清代蒙古高僧传译辑》1990年，全国文献复印中心出版19、《内齐托音一世传译注》载《清代蒙古高僧传译辑》1990年，全国文献复印中心出版20、《哲布尊丹巴传译注》载《清代蒙古高僧传译辑》1990年，全国文献复印中心出版21、《清代前期对蒙古的封禁政策与人口、开发及生态环境的关系》，载于《清 史研究》1991年2期22、《17至18世纪的土尔扈特蒙古－－编年与世系》，载于《飘落异域的民族》1991年7月23、 《清代中国边疆开发与美国西部开发对比刍议》，载于《中国边疆史地研究》1991年2期24、《拉特纳巴德拉‘咱雅班第达传’》，载于《厄鲁特蒙古历史译丛》第四集25、《乌古勒特史》，载于《厄鲁特蒙古历史译丛》第五集26、《从内齐托音传看清代蒙古史的两个问题》，载于《文献》1985年4期27、《研究中国北部边疆史的一部力作》，载于《中国边疆史地研究》1993年3期28、《西域古今一线牵》，载于《清史研究》1993年2期29、《西域考察与研究－－沿和田河道到玛扎塔格》，载于《中国边疆史地研究》1993年1期30、《康乾时期人口流动与长城边外开发》，载于《清史研究》1993年2期31、《略论青滚杂卜“撤驿之变”》，载于《纪念商鸿奎论文集》32、《清季的移民实边》，载于《清代的边疆政策》，1994年，中国社会科学出版社33、《清代边疆政策导论》，载于《清代的边疆政策》，1994年，中国社会科学出版社34、《刘兴祚论》，载于《清史研究》1994年2期35、《18世纪中美边疆问题比较研究》，载于《清史研究》1995年1期36、《清代边疆民族政策的变化与边疆开发》，载于《清代改革史》 1995年37、《清代前期边疆通论》（上），载于《清史研究》1996年3期38、《清代前期边疆通论》（下），载于《清史研究》1998年1期39、《清朝边疆统一论》，载于《清史研究》1998年2期40、《蒙古末代大汗——林丹汗》载于《中国北方各族人物传》，12月，辽海出版社41、《十八世纪的中外舆图与清朝疆域》载于《蒙古民族与周边民族关系学术会议论文集》1999年5月，台湾出版。42、《清史研究与清史研究基地》载于《中国人民大学学报》2000年43、《清朝与中亚“藩部”的关系》载《民族史研究》，民族出版社3月44、《清朝多元化的边疆格局》载于《中国边疆经略史》，，2000年 10月。45、《清朝统一边疆的四种模式》载于《中国边疆经略史》，，2000年10月。46、《清朝的边防政策》载于《中国边疆经略史》，，2000年10月。47、《清朝的边疆民族政策》载于《中国边疆经略史》，，2000年10月。48、《清朝的边疆开发政策》载于《中国边疆经略史》，，2000年10月。49、《论清朝的边疆开发问题》载于《清史研究》50、《康乾盛世的疆域与边疆民族》载《康乾盛世历史报告》，中国言实出版社7月。51、《乾隆时代的疆域格局与<内府舆图>》,（与孙喆合作）载《清史论集》，紫禁城出版社，2003年5月。52、《论清朝的“分而治之”“与因俗而治”》2003年避暑山庄300周年学术讨论会论文。53、《清朝与中亚“藩属”的关系》，载《民族史研究》第三辑，，3月。54、《关于纂修清史与清史研究中的热点问题》载《大学演讲录》第3辑，新世界出版社2003年12月。55、《论准噶尔政权》载《卫拉特研究》2004年第1期，中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《明清史》2004年第4期全文转载。56、《论清朝全盛时期的疆界划分与疆域范围》载日本《 》2004年57、《论康乾时期的边疆民族政策》 载《卫拉特研究》2004年第3期。58、《中国疆域的形成与历史传统的关系》载《中国边疆史地研究》2005年第1期。59、《清代前期中国边疆的特点与美俄边疆的比较研究》载《卫拉特研究》2005年第2期。60、《话说中国－清前期“落日余晖”》导言，载《话说中国－清》，2005年3月，上海文艺出版社。1、《清通鉴》2001年获国家图书奖2、《18世纪的中国与世界－边疆民族卷》获吴玉章奖3、《乾隆皇帝全传》1998年获北京市优秀科研成果二等奖4、《中国边疆经略史》2001年获国家“”奖5、《卫拉特简史》1995年获新疆自治区优秀科研成果奖6、《蒙古民族通史》第四卷2003年获内蒙古社科优秀成果奖。7、《中国历史-元明清卷》获教育部2005年优秀科研一等奖。2009年6月26日，一篇题为《学术首骗——12亿元大清史课题负责人成崇德调查报告》的文章，刊登在网站上，这篇《调查报告》公开举报“主持国家级特大课题日常工作的实际负责人”成崇德。此文章的作者是是历史系世界古代中世纪史教研室副教授。文章刊登到网络前，两人在办公楼里相遇时，偶尔会简单地打声招呼。毕竟，他们除了是同事，还曾经是的上下级的关系，时间再往前推二三十年，还是先后在里求学的校友。所言的“国家级特大课题”，是指启动的“清史修纂工程”，这在当时被形容为“新中国成立以来最大规模的文化工程”，国家投资数亿元，并成立了国家清史编纂委员会，主任由人民大学著名清史研究专家戴逸担任。参与该课题的一位学者介绍，由于戴先生年事已高，“日常工作实际由成崇德在做”，而这一工程所确定的经费和津贴，“是我们这个领域迄今为止最优厚的”。在近2．5万字的《调查报告》里，对成崇德的博士文凭以及博士论文的水平提出质疑，称成为“自封博士伪教授”，并呼吁将其“从大清史课题组清除出去”。另据的调查，成崇德的论文大多发表在清史所自办的《清史研究》和“外省一些不入流的刊物”上，在A、B类期刊（核心期刊中较权威的刊物）上发表论文数为零。6月28日，继续贴文到网络。他在网上发表了《人大历史系副主任疯狂伪造系列学术著作献疑》一文，公开举报同事。早在2009年6月初，就曾将举报的材料寄给了教育部社科司，并先后在6月4日和11日发去邮件问询处理情况。6月11日，社科司给他回复邮件：中国人民大学同志申报本届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）的资格已被取消。在给社科司的邮件里，还提到，“正在赶写的另一篇揭发他（指）的上司的腐败性质更严重的文章还没有写好”，而这篇文章，就是米辰峰在2009年6月26日发表的《调查报告》。“上司”就是顶着国家清史编纂委员会副主任头衔的成崇德。2009年6月27日晚，接到历史学院院长的电话。劝把文章从网站上撤下来，说牵扯到原来的校长和所长，都是社会名人。院长的要求，遭到果断的拒绝。随后，人大一位副校长打来电话，也是劝撤文，并答应尽力帮米辰峰解决问题，尽量让米辰峰在2009年评上教授。副校长劝说了一个多小时，但依然拒绝。领导们的劝解失败后，于2009年6月30日，成崇德在网站发表了《成崇德关于造谣诬陷的三点声明》。在声明里，成崇德认为“用极端恶劣的语言，无中生有，造谣诽谤，对个人构成名誉侵害”，他在表示强烈愤慨的同时，“要求米辰峰立即停止对本人的侵害行为，并公开在上赔礼道歉”；他“将就此事向中国人民大学党委作出申诉，请求校党委公正、公开处理此事，制止这种大搞个人攻击，无视国法校规，制造混乱的极不负责任行为，维护教师的合法权益，维护学校的声誉”；最后，成崇德声明“保留进一步诉诸法律的权利”。2009年7月2日下午，历史学院召开职称工作会议，米、成二人均与会。“会议一开始，学院领导就声明，由于成崇德已放弃由三级教授晋升二级教授，但会上宣布禁止讨论《调查报告》一事。59岁（2009年）的并不讳言，自己必须赶在退休之前，对成崇德进行“报复性申诉”。早在2007年，便开始找成崇德的问题。2007年2月，他化名“孛儿只斤巴特尔”，向教育部学风建设委员会副主任、历史地理研究所教授举报成崇德。证实，他的确曾将“孛儿只斤巴特尔”所寄信件，转给了教育部学风建设委员会秘书处。在发表《调查报告》两天后，又发表了一封《致史地所教授的公开信》。曾经为两位老师举报校长抄袭一事转送过材料，甚至为此当面向中央领导汇报过，但他表示：“问题“到现在也没有解决”，所谈的情况比较复杂，还涉及该单位内部的关系与米辰峰本人的往事”。建议：“先去该单位调查，以免问题复杂化”。这一事件从根源上反映了知识界极其严重和十分普遍的内耗、内战、内乱思维方式和腐朽习惯，“总的说来，学术资源短缺、紧张是基础，就是太穷了；领导是关键，就是是否已经搭建公正、公平的平台；体制是根本，就是评估体系、程序、标准是否完善，等等。”同时，体制内的学术文化基本崩塌，毫无水平之说，中华民族沦落至斯，可悲可恨！人大历史学院历史系世界古代中世纪史教研室副教授米辰峰上月底在新语丝网站发表了一篇题为《学术首骗——12亿元大清史课题负责人成崇德调查报告》的文章，矛头直指同一学院的清史专家成崇德。昨晚，他坦称自己不是“打假斗士”，就是为了报复。举报同事6月26日，米辰峰在新语丝网站上刊登文章，公开举报“主持国家级特大课题日常工作的实际负责人”成崇德。2002年启动的“清史修纂工程”，在当时被形容为“新中国成立以来最大规模的文化工程”，国家投资数亿元，并成立了国家清史编纂委员会。在近2．5万字的调查报告里，米辰峰对成崇德的博士论文提出质疑，称其为“自封博士伪教授”，并呼吁将其“从大清史课题组清除出去”。为报私仇？“我举报不是为了当打假英雄，而是为了报7年来的血海深仇。”59岁的米辰峰直言。据他本人回忆，2002年，成崇德上任历史系主任。米辰峰当时正在和同系另一名老师因为研究生招生问题产生纠纷，甚至发生过肢体冲突，米辰峰在一年多的时间里反复向学校申诉此事。当时成崇德希望他息事宁人，被他拒绝。之后，因为他推迟一小时考试，被教务部警告处分，成崇德借此给予他降职称一级的处分，并扣除2万元工资以及要求他停招研究生一年。米辰峰认为在这件事上，他是被迫害的，成崇德借题发挥，想教训不听话的人，让他原本在评教授的关卡反而被降一级。学院调查人大历史学院院长孙家洲昨天表示，学院已请专家调查，“论文是否是抄袭，并不是简单对比可以说明问题，要找业内专家鉴定”。他认为这件事情不仅是学术问题，还牵涉到双方私人恩怨，“有的事外人很难了解、说得清”。他透露，目前成崇德已准备通过司法程序解决此事。■三点举报理由第一点：成崇德担任清史所所长，又在清史所攻读博士学位。按规定，研究生培养期间，专业试卷必须经本单位领导审查签字才能生效实施，成崇德读博期间无疑是“自考自”，属于“自封博士”。第二点：米辰峰称成崇德的博士论文有质量问题，“整段整句的大量重复粘贴10次共1278字，整段整句的严重空缺待补4处共14行，外文注释错漏率90%，严重错误70%以上……”第三点：据米辰峰的调查，成崇德的论文大多发表在清史所自办的和“外省一些不入流的刊物”上，在A、B类期刊上发表论文数为零。
内蒙古大学教育部人文社会科学重点研究基地中国人民大学清史研究所中国人民大学清史研究所中国人民大学清史研究所中国人民大学清史研究所清史研究所新疆民族2002年内蒙古大学出版社新疆人民出版社新疆人民出版社学苑出版社中国人民大学出版社中州古籍出版社内蒙古大学出版社2002年蒙藏委员会2002年中州古籍出版社中州古籍出版社中州古籍出版社中州古籍出版社中州古籍出版社2002年民族出版社2002年2002年五个一工程新语丝米辰峰中国人民大学历史学院内蒙古大学米辰峰2002年米辰峰米辰峰米辰峰许海云许海云米辰峰许海云许海云米辰峰许海云米辰峰孙家洲孙家洲米辰峰米辰峰米辰峰米辰峰新语丝米辰峰米辰峰新语丝米辰峰米辰峰复旦大学葛剑雄葛剑雄米辰峰复旦大学葛剑雄葛剑雄广州中医药大学米辰峰葛剑雄 