沈伟基，男，现为货币金融系教授，同时兼任北京金融学会理事、全国学会理事，承担教学研究工作。讲授课程有：（本、研）、金融理论与政策（研）。1983年2月毕业于中国人民大学分校财政系财政金融专业获经济学学士学位；1984.9起在职攻读中国人民大学财政系专业研究生，获经济学硕士学位；1968.8——1977.8 作为知识青年赴内蒙古锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗下乡插队1983.3——现在 货币金融系任教
北京金融学会理事全国日本经济学会理事（本、研）金融理论与政策（研）《》1994年11月北京第三届哲学社会科学优秀成果一等奖货币银行理论与政策2006，《原理》，中国金融出版社，2004，《金融学（精编版）学习指导书 》，2004，《金融学（精编版）》，中国人民大学出版2004，《》，2003，《金融学》，2002，《原理（第四版》，2001，《货币金融学》，2000，《现代金融》，2000，《（第二版）》，中国人民大学出版1999，《》，中国人民大学出版社
2007，《关于我国货币层次划分的几点看法》，《金融与保险》第9期2006，《监管者的最优激励问题》，《山西财经大学学报》第1期2006，《从居民金融资产积累角度看我国“超额”货币之迷》，《复印资料·金融与保险》第4期2005，《企业债券融资对公司治理的影响分析》，《经济理论与经济管理》第5期2005，《居民金融投资变化趋势》，《中国统计》第7期2005，《西部地区货币政策研究》，《中国社会科学学报》第10期2004，《我国现行融资制度功能的理论及实证分析》，《金融与保险》第1期2004，《完善我国高校助学贷款制度的思考—中外比较视角》，《金融与保险》第7期2004，《欧元区资本市场整合:动因、进展与效应（C）》，《金融与保险》第9期2003，《对我国货币政策目标的再思考》，《金融与保险》第2期2002，《储蓄分流、金融风险与储蓄—投资转化效率》，《金融与保险》第1期2002，《中国金融业迈向混业经营的法律途径》，《金融与保险》第3期2001，《发展银行业中间业务迫在眉睫》，《中国改革报》第11期2000，《对几个金融热点问题的再思考》，《金融与保险》第7期
2003，中国金融结构研究--基于微观层面的分析2002，上市公司筹资研究
2004，《》， 国家级精品课程2002，《（第二版）》， 教育部全国优秀教材一等奖。1998，校首届“十大教学标兵”奖1997，《》，国家级教学成果一等奖1994，教育奖
入世后，我国商业银行的面临的挑战如果说国外银行的进入还有一个5年的时间缓冲以及国家从各方面的保护的话，那么来自我国经济环境内部的压力，其实已经使我们的商业银行，尤其是四大国有商业银行举步维艰了。　　其一，银行传统存贷款业务面临着来自资本市场的巨大挑战。在我国，传统的银行存贷款业务一直是各个银行的主营甚至是唯一经营的业务。但是现在，我国资本市场不断发展,社会资金开始分流，直接影响着商业银行传统业务的发展。截止2001年9月，中国A、B两股市场的上市企业已达1154家，流通总市值15178.16亿人民币，2000年发行A股可转换债券28.5亿元，发展内债4657亿元。而居民和机构投资者投资资金大部分来源于其在银行的存款，尤其是定期存款。另一方面，证券投资基金以及产业投资基金、风险创业投资、社保基金都会及保险业的发展也会分流一部分银行存款。　　其二，银行传统的业务利润率大大缩水。商业银行经营存贷款业务的收入主要是来自于存贷利差（扣除经营成本）。但是在目前的情况下，一方面对企业来说，资本市场的发展，使通过发行债券和股票进行直接融资越来越容易，从而使企业对银行在利率、服务等方面的要求越来越高；同时，由于存在大量的不良贷款又致使商业银行“惜贷”，进一步缩小了贷款规模。所有这一切，都使我国国有商业银行资产中贷款比重不断下降。另一方面，1996年以来，我国央行已连续七次降低存款利率，而且越往后的降息，存贷利差越是缩小。如此一来，我国国有商业银行的经营利润减少也就更是显然的了。　　其三，我国商业银行传统业务品种太少、创新不足。首先是贷款品种少、服务差。在美国，消费者贷款占整个商业银行贷款总额的20%，包括汽车、住宅、小额生活贷款、度假旅行贷款等。而在中国，已经开发的消费信贷和分期偿还贷款业务还尚待拓展。即使刚刚起步的住房贷款也存在各种问题，如首付款高，还款期限短，只能面对少数高收入家庭，无法大范围推广等，同时商品房按揭服务种类仍不多，购房者可选择的手段也比较缺乏。其次，存款品种远不及国外银行。中国银行业目前的一些创新品种，如通知存款、电话银行等在国外早已推出。花旗银行在日本推出了与日经225种股票指数挂钩的2年期定期存款。　　这种情况的存在，一方面与我国银行业管制太严，各商业银行自由度较小有关外，也反映出我国商业银行在传统业务开拓创新和品种开发方面的落后状态。在加入WTO后，在这些传统业务领域的创新方面，我国商业银行将面临外国银行及非银行金融公司的巨大冲击。　　国内外银行业中间业务发展现状的比较分析：　　中国银行业面临的这些严峻问题，可以概括为两类，一类是管理和机制上的，诸如人员庞杂、机构臃肿、责权不清、效率低下等；一类是业务上的，这主要表现在我国商业银行目前还太倚重传统的存贷业务，而忽视了利润率高的多的中间业务。　　重视中间业务是国际银行业的大势所趋。从二战以来，伴随着经济环境的变化，不确定性越来越大，银行之间以及银行与非银行金融机构之间的竞争日益激烈，各种金融创新理论和金融工具层出不穷，银行已经开始从原来专注于资产和负债转向利润率更高而风险更低的中间业务来了。这可以从西方银行中间业务收入比重的不断上升中看出来。而且即使是传统的存贷业务也在经历不断的创新，比如电话银行；而一些传统的业务比如活期存款，甚至快要在西方银行中消失了。而我国银行业由于发展长期封闭运行，不但远远滞后于国际潮流，而且其银行商业化进程也才只有短短十几年。2001年7月份，我国出台了《商业银行中间业务暂行规定》，这是指导商业银行中间业务的第一个专门文件，也是我国在加入世界贸易组织之际，实行银行业转型和与世界接轨的重要一步。中国人民大学财政金融学院日本经济货币银行学货币银行学中国人民大学财政金融学院 货币银行学货币银行学货币银行学中国人民大学出版社货币银行学武汉大学出版社中国人民大学出版社货币银行学中国金融出版社北京工业大学出版社中国人民大学出版社货币银行学货币银行学   货币银行学货币银行学普通高等学校货币银行学宝钢 