荆新，1957年8月出生于辽宁省凌海市，中共党员，毕业于中国人民大学。现任党委书记兼副院长。
主要学历1979-1983年中国人民大学财务会计专业本科生，获学士学位。1983-1986年中国人民大学会计学专业硕士生，获硕士学位。1990-1995年中国人民大学会计学专业博士生，获博士学位。
1986年起任教，先后任助教、讲师、副教授、教授。主要讲授课程：本科生：财务管理、政府及非营利组织会计、专业英语。硕士生：财务理论与方法、会计准则比较研究。博士生：会计理论与方法。1996-2000年在美国、中国台湾的六所大学讲学，介绍中国会计教育、中国企业会计准则和中国预算会计改革。科研简历1993-1994年兼任为国际会计公司研究员兼译员，参与财政部企业具体会计准则研究起草工作。1994-1997年兼任为财政部预算会计改革研究组成员，参与财政部事业单位会计准则起草研究工作。1995-1996年作为高级研究学者在美国密歇根州立大学访问，主要研究美国财务会计概念体系。学术论文：“中国企业会计准则体系探讨”、“试论特殊会计准则”、“中国预算会计准则结构设计”，“试论财务管理环节”、“试论财务管理环境”、“财务学专业课程体系设计研究”，“事业单位会计改革的思考”、“预算会计的发展趋势与机遇”、“试论基金会计”。专著译著：《现代企业财务预测》、《非营利组织会计准则理论框架》、《事业单位会计理论研究》、《财务案例》、《政府及非营利组织会计理论与实务》、《公司财务管理》。主编教材：《财务管理学》、《企业融资学》、《财务分析学》、《财务报表分析》。研究方向：会计准则、公司财务、政府及非营利组织会计。丁鑫、荆新，2011,政府会计三元系统初探，《财务与会计》，第10期 （学院C类）丁鑫，荆新，2010年10月,我国政府会计目标的定位，《财务与会计》，第57-59页袁淳，荆新，廖冠民，2010年8月,国有公司的信贷优惠：信贷干预还是隐性担保？，《会计研究》，第49-54页Liao, Guanmin, Xin Jing, 2009 ,Policy Burdens, Firm Performance, and Management Turnover, China Economic Review, No. 1, Vol. 20.荆新，2008，中国预算会计改革的回顾与展望，《预算管理与会计》，第11期，第1-4页廖冠民、毛世平、荆新，2007，公司治理、制度环境与民营化效应，《经济理论与经济管理》，第1期，第25-28页胡涛、荆新，2006，保险公司风险评价与预警系统建设，《保险研究》，第11期，第18-20页全国会计专业学位教育指导委员会副主任委员；中国会计准则委员会咨询专家；中国会计学会理事；中国农村金融学会常务理事；全国预算会计研究会常委理事；中国青少年发展基金会监事；风神轮胎股份有限公司独立董事；安泰科技股份有限公司独立董事；中银基金管理有限公司独立董事。2011年北京市教书育人先进个人表彰；2001年“21世纪会计学教学改革”项目获得国家级优秀教学成果二等奖；2001年“21世纪会计学教学改革”项目获得北京市优秀教学成果一等奖；2000年“全国事业单位会计体系及政策研究”项目获得教育部科技进步一等奖；1998年《非营利组织会计准则理论框架》专著获得北京市优秀社科成果二等奖；1996年“美国财务会计准则理论研究”项目获得美国富布赖特高级学者奖；1993年北京市优秀教师奖。
中国人民大学商学院  德勤 