中国人民大学心理学系教授，博士生导师；中国心理学会认定心理学家；楚天学者讲座教授（华中师范大学）。现任：中国心理学会理事，中国心理学会发展心理学专业委员会副主任，中国心理学会网络心理学专业委员会副主任，中国心理学会学校心理学分会理事，北京心理学会常务理事、副秘书长，北京市社会心理学会常务理事；中国教育学会学校教育心理学分会常务理事；International Society for the Study of Behavioural Development (ISSBD)会员；《心理发展与教育》杂志编委，《心理科学进展》杂志编委，《心理技术与应用》杂志编委，《国际学校心理学》杂志副编辑（Associate Editor of School Psychology International）。北京师范大学学士、硕士、博士。曾任教授，博士生导师。高级访问学者。博士后。现任发展心理学专业委员会委员，学校心理学专业委员会委员，北京心理学会常务理事、副秘书长。International Society for the Study of Behavioural Development(ISSBD)会员。《华人心理学报》杂志副主编（Associate Editor of the Journal of Psychology in Chinese Societies）。多年来一直在高校从事心理学的教学工作，教学方面承担本科生、研究生以及教育硕士的部分必修课和选修课的教学工作。目前招收硕士研究生、博士研究生。在从事教学工作的同时，也做了一些心理学的研究工作，近年来撰写了一些研究文章，编写了一些书籍，研究领域是儿童青少年的个性与社会性发展。研究过的题目有：学习不良学生的社会性及心理健康、中小学生的心理健康教育、中小学生问题行为的干预、中小学生的亲子沟通、中小学生受欺负状况的特点与干预、青少年使用互联网与其心理发展的关系。第十届中华全国青年联合会委员。在从事教学工作的同时，也从事心理学的研究工作，近年来撰写了一些研究文章（170余篇），这些文章在国内被引用的次数已达3,620次（截止至2016-06-30，中国知网）；研究成果在2010年版《中国期刊高被引指数》中，列“心理学”被引用排名第8名，在2009年版《中国期刊高被引指数》中，列“心理学”被引用排名第11名，也撰写、主编、翻译了一些书籍（100余册），研究领域是儿童青少年的个性与社会性发展。互联网心理学，北京：北京师范大学出版社。雷雳（主编，2016）。
阿内特青少年心理学（第5版），北京：中国人民大学出版社。雷雳等（译，2016-01）
。儿童青少年心理学丛书（6册），杭州：浙江教育出版社。雷雳（主编）（2015-12）。
4. 心理学大师心理健康经典论著通识丛书（校园版）(17册)，杭州：浙江教育出版社。俞国良（主编）、雷雳、周俊、罗晓路（副主编）（2015、2016）。
5. 青少年心理发展（第二版），北京：北京大学出版社。雷雳、张雷（2015）。
6. 成长不困惑（范德赞登等著），北京：中国人民大学出版社。俞国良等（译，雷雳、俞国良审校，2014-06）。
7. 网络心理与行为译丛广州：世界图书出版公司，周宗奎、雷雳（主编，2014）。
8.发展心理学 （第2版），北京：中国人民大学出版社。雷雳（2013）。
网络购物情境下的羊群效应：内涵、影响因素与机制。心理科学进展，25(2): 298-311。王财玉、雷雳*（2017）。
2．社交网站在浪漫关系进程中的作用。心理科学进展，24(12): 1926-1933。牛璐、雷雳*、谢笑春（2016）。
3．青少年网络自我表露与抑郁：社会支持的性别效应。心理科学，39（5），1144-1150。谢笑春、雷雳*、牛更枫（2016）。
4．互联网背景下国民幸福感的增益与消减。黑龙江社会科学，2，90-95。雷雳、王伟（2016）。
5．青少年移动社交媒介使用与其友谊质量的关系。，13（5），664-670。雷雳、王伟（2015）。
首都师范大学香港中文大学香港中文大学中国心理学会             