刘爱菊，教育背景：1985年－1989年北京师范大学教育系本科，教育学学士；1997年－2000年南开大学中文系硕士研究生，文学硕士；2000年－2003年北京大学中文系博士研究生，文学博士。2003年至今在中国人民大学对外语言文化学院、文学院任教。研究方向：汉语言文字学、少数民族语言文学、教育学、教学法、对外汉语教学。1985-1989 本科就读于于北京师范大学，获教育学学士学位；1997-2000 硕士就读于南开大学中文系，获文学硕士学位；2000-2003 博士就读于北京大学中文系，获文学博士学位。
汉语史；对外汉语教学；教育学。《论语》选读；中国古代经典研读；中国古代史；汉语口语；汉语阅读；汉语听力；汉语写作；汉语精读。
1、《广西上林壮读汉字音声调描写的两点思考》，《语言学论辑》第四辑，南开大学出版社，2002。2、《现代汉语介词“连”语法过程初探》，《汉语研究与应用》第三辑，中国人民大学对外语言文化学院编，中国社会科学出版社，2005。3、《现代汉语连词“并”的来源及其在词典义位中的归属》，《汉语研究与应用》第四辑，中国人民大学对外语言文化学院编，中国社会科学出版社，2006。4、《汉语并列连词与伴随介词共时纠葛的历时分化》，《南开语言学刊》2006年第一辑，商务印书馆。5、《基于学习心理过程的汉语单字音声调数字化设计》，第五届中文电化教学国际研讨会论文集《数字化汉语教学的研究与应用》，语文出版社，2006。《<切韵>和<韵镜>汉语历史语言学的主要依据》，四川大学汉语史研究所编，《汉语史研究集刊》第五辑，巴蜀出版社，2002。《HSK实用汉语用法词典》，国家汉办项目，2003-2005年。
（1）《以汉译<圣经>为语料的汉语研究》，孝感学院学报，2011年7月
（2）《<祖堂集>校记一则》，语言论集， 2009年3月（3）《汉语声调学习软件<汉语声调自习室>的设计研发》，数字化汉语教学进展与深化，2008年7（4）《汉语并列连词与伴随介词共时纠葛的历时分化》，南开语言学刊，2006年6月
（5）《基于学习心理过程的汉语单字音声调数字化教学设计》，数字化汉语教学的研究与应用，2006年6月（6）《现代汉语连词“并”的来源及其在词典义位中的归属》，汉语研究与应用（第四辑），2006.6
（7）《现代汉语介词“连”语法化过程初探》，汉语研究与应用（第三辑），2005年6月。
       