先生对金融投资保持了长期的兴趣和积极参与，并在此领域积累了可观的经验、知识和人脉。自1995年起投入到资本市场的研究和实践，1998年任职二套《》金融栏目记者，先后操作过一级半市场、二级市场的私募投资，目睹了德隆系、明天系、青鸟系等资本系的盛衰起伏。受美国和欧洲金融投资专业人士的影响，近年在投资方向上主要转向衍生品的对冲套利和量化模型投资。 1998年获中国人民大学法学学士2001年获中国人民大学法学硕士、金融学硕士2004年获中国人民大学国际关系博士2001法国巴黎高政（Science-Po）任访问学者2003英国杜伦（Durham）任访问学者2005-2006年在比利时布鲁塞尔自由大学（VUB）、波士顿大学布鲁塞尔分校（BU- Brussels Campus）等欧洲大学短期任教2011年起任中国人民大学对外战略研究中心副主任兼秘书长。自1999年以来，著有中英文学术论文数十篇，在中国、欧洲、俄罗斯、拉美、东亚等地发表；经常受邀在《环球时报》、《中国经济周刊》、《第一财经·头脑风暴》、《中国国际广播电台·Today》、《Russian Today》、《China Daily》等国内外媒体发表中英文评论；作为《IT经理世界》专栏作家，就经济、政治和国际关系热点问题，陆续发表了时评专栏近百篇；出版有《中国为什么有前途——对外经济关系及其战略潜能》一书；另有《资本哲学》《十字路口的中国与世界》等书稿待刊。由于在研究生教学创新方面的成就，翟东升先生曾荣获北京市教学优秀二等奖。在人民大学国际关系学院的匿名教学评比中，他的得分保持在少数最高者之列。自2005年以来，他所指导的硕士研究生论文，获得院级优秀和校级优秀的比例远高于平均水平。翟东升先生的授课风格以深入浅出、风趣幽默见长。得益于其跨学科的研究视角和广泛的知识背景，他的授课不仅在人民大学在校学生中深受追捧，在政府与商界学员中也广受好评。多年来，翟东升先生受邀参与了多个省部级单位的授课、座谈和专题策划，包括国家发改委、中央外办、外交部、中联部、外宣办、统战部、工信部、海洋局、中央党校、团中央、军科院等重要部门。在国际上，翟东升先生与美国、欧洲、俄罗斯、东南亚多国智囊机构保持着深入的学术交流和广泛的人脉关系，从而为中国对外经济政策和外交政策的二轨交流做出贡献。
翟东升中央电视台商务电视 