金美蓉:女，中国人民大学法学院副教授。教育背景本科：中国人民大学法学院硕士：中国人民大学法学院、法国巴黎第一大学法学院博士：中国人民大学法学院博士后：中国社会科学院法学研究所研究领域国际经济法、反垄断法代表性成果 （一）专著：《核心卡特尔规制制度研究》，对外经贸大学出版社，2009年4月出版。（二）文章：1. “航空运输业相关市场界定的理论与方法”（第一作者），载于《中国物价》2015年第2期。2. “论垄断协议的国际法规制”（独），载于《武汉大学学报（哲学社会科学版）》2014年第4期。3. “合并救济中剥离资产的选择”（独），载于《法学评论》2014年第2期。4. “Fighting International Monopoly Agreements Using Multilateral Mechanisms of WTO”，《Journal of WTO and China》，Issue 1，2012 Number 2。5.“欧美反垄断制度中合并救济的一般原则”（独），载于《国家行政学院学报》2012年第3期。6.“论欧美合并救济的分类和选择”（独），载于《学术与研究》2012年第8期。7.“我国公共航空运输市场的竞争现状——以反垄断规制为视角”（独），载于《新视野》2011年第6期。8.“我国对国际航空运输业价格卡特尔的规制现状及相关政策思考”（独），载于《国际贸易》2011年4月号。9.“论核心卡特尔参与者获得宽大的必要条件”（独），载于《法学家》2008年第6期。10.“论核心卡特尔参与者申请宽大的时间条件”（独），载于《政法论坛》2008年第3期。11.“论核心卡特尔的危害性”（独），载于《中国青年政治学院学报》2008年第1期。12.“欧共体条约第81条第1款对母子公司行为的法律适用”（独），载于《法学家》2006年第2期。13. “《与贸易有关的知识产权协议》第45条的执行”（译文，第二作者），载于《法商研究》2003年第6期。”代表性项目1、“重点行业相关产品市场和地域市场界定研究”，商务部反垄断局项目，主要参与人, 2011年。2、“企业合并救济制度若干问题研究”，中国博士后科学基金项目，主持人，2010年。
 