苏俊，中国人民大学信息学院多媒体教研室主任。1986年在计算机技术科学系获，1986-1989年在人工智能研究所获工学硕士学位。1989年在信息系参加工作，1998-2002年受聘为多媒体教研室主任。【】、【】、【HTML教程】、【Oracle关系数据库教程】、【与数据管理】和【基于Java技术的Web应用开发】【数据处理概论】、【计算机网络】、【多媒体技术】、【编译原理】、【知识库原理】、【UNIX高级编程技术】、【Informix高级技术】、【Java程序设计】、【】、【EJB程序设计】、【】、【WebLogicServer应用】数据库技术、计算机应用开发与系统集成、电子商务/电子政务、J2EE4.公司总经理.苏 俊：董事（任职起止日期为1999年12月11日至2002年12月11日）,男,41岁,,毕业于地球和空间科学系大气物理专业,硕士研究生学历。1992年起从事学校科技产业工作,1994-1999年任科大总公司副总经理,1999年起任科大总公司董事、总经理,现担任科大总公司副董事长兼总裁。苏俊，男，汉族，1 962年2月出生，四川省人，1983年7月毕业于石油地质专业并参加工作，2001年6月西南石油学院开发专业博士研究生毕业，博士学位，教授级高级工程师。1986年6月加入。参加工作以来，历任第三采油厂采油队长、地质组长、副大队长，第三采油厂副厂长、厂长，华北石油管理局副局长、党委常委，公司副总经理、党委委员等职，现任中国石油华北油田公司总经理、党委副书记。北京大学理学学士学位北京理工大学中国人民大学中国人民大学信息学院计算机应用基础数据库基础教程数据结构JSP基础教程数据库系统概论科大创新股份有限公司教授级高工中国科学技术大学仁寿县西南石油学院油气田中国共产党华北石油管理局中国石油华北油田