葛延风，男，1964年3月13日生，山东省郓城县人，现任国务院研究发展中心社会发展研究部部长。1980年9月－1984年7月，在土壤与农业化学系读本科，获农学学士学位；1984年7月－1987年9月，在山东农业大学土壤与农业化学系任助教；1987年9月－1990年7月，在社会学系读研究生，获法学硕士学位。1990年7月至今，在国务院发展研究中心从事政策研究工作。现任国务院发展研究中心社会发展研究部副部长、研究员。兼任中国社会学会理事。为享受国务院颁发的政府特殊津贴的专家。研究领域近几年从事的研究领域主要包括：社会保障改革与发展问题、国有企业改革与发展问题、就业及劳动力流动问题、居民收入分配及贫困问题。先后作为课题主持人或主要研究人员完成了十余项重要课题研究工作。与其他学者合作出版了《中国青少年发展报告1992－1993》（中国社会科学文献出版社1993出版）、《国有经济的战略性改组》（中国发展出版社1998年出版）等著作。先后撰写了数十篇论文及研究报告，其中一部分为提交中央及有关部门的内部研究报告，一部分公开发表在各种学术报刊。有关研究成果多次获得国务院发展研究中心年度优秀成果奖；作为主要研究人员之一参加的《国有经济战略性改组》课题，曾获中国发展研究奖一等奖。山东农业大学中国人民大学