博士，1954年12月生，中国人民大学历史系教授，博士生导师，史学理论与史学史教研室主任。1978至1982年北京师范大学历史系本科毕业，1993至1996年南开大学历史系博士研究生毕业。1982至1993年历史研究所助理研究员、副研究员，1996年7月至今，中国人民大学历史系副教授、教授。2003年8月至2004年8月客座教授，在韩进行国际合作研究1年。为历史系博士生、硕士生、本科生开设11门课程：研究生课程有“中国近现代史学史研究”、“中国古代史研究（学术前沿讲座）”、“中国现代史料学”、“新史学及其理论与方法”、“学术大师研究”、“历史研究方法示例”等；本科生课程有“中国当代史”、“方志学”、“国学入门”、“中国近现代史学史”、“中国历史研究法”等。在所讲授的课程中，“国学入门”、“新史学及其理论与方法”两门课程，为建国后我国高校历史系首次开设。“国学入门”，采用个案教学，结合史学大师的治学，系统讲授目录学、版本学、史讳学、年代学、校勘学等史学辅助学科的知识，是现代史学史和学术史的专题研究，旨在培养学生治史的基本功，初步掌握本学科研究的技巧与方法。“新史学及其理论与方法”系统讲授20世纪初新史学思潮、二三十年代新史学的发展、四十年代的变化，及王国维、梁启超、、陈寅恪、胡适、钱穆、傅斯年、顾颉刚等现代史学大师的史学理论与治学方法，旨在提高研究生的学术素养。“方志学”是为本科高年级开设的一门提高课，原为历史系保留课程，曾获国家与北京市教学成果奖，因师资断档，一度停开。此课复开后，教学内容作了新的调整，结合目前修志实践，探讨现实问题的解决办法，诸如如何续修新志？如何提高新志编修质量？等等。并预测新地方志的发展趋势，结合“一统志”的编修传统，提出编纂《中华一统志》的设想。讲授“中国当代史”，将其纳入中国通史的系统，使学生能够站在通史的方面认识当代史，培养学生的会通意识。讲授现代史料学，针对研究生的情况，突出史料学基础理论和方法，重点放在治学功底的培养、学术问题的探讨和学术前沿的全面掌握等方面上。经过多年的教学实践与总结，这三门课程已形成特色课程。在教学研究方面，参加了李文海校长主持、石亚军副书记具体负责的教育部项目“文史哲综合人才培养实验研究”，编辑《迈向新世纪的人文教育》一书，中国人民大学出版社2000年5月版。另撰有《世纪之交的总结与展示》一文，对此书作了全面评介，刊于教育部《高校理论战线》2001年第12期。1996-2000年任文史哲实验班班主任，对于文史哲人才培养与实验，注意带领学生不断摸索总结，就教学、管理取得了一系列的经验，为学校这项人才培养实验与研究作出了贡献。此项成果获学校与北京市优秀教学成果奖。在教材编写方面，撰有《中国当代史教学大纲》，字数5.3万。在指导研究生方面，已招收博士生2届3人；硕士生8届15人，10人毕业，5人在学。学生来自内地、港、澳与韩国。经过几年的摸索，已找到了一条行之有效的培养路子，因人因材施教，根据每人不同的文化背景、经历和知识结构，确定他们的专业研究方向，发挥每人的长处，狠抓基本功训练和严谨学风的培养，引导他们如何读书，如何选题，如何思考、分析问题。有的研究生因基础差，还未摸到治学的门路，作论文有困难，通过诱导示范，使之尽快进入角色和状态，最终能较顺利地通过了论文答辩。撰写出版学术专著25部，其中5部为个人学术专著，主编1部，与人合著19部。另有2部书为编辑成果。在国内外发表学术论文70多篇（国外4篇：韩国2，日本2）。代表作为个人专著《汉至唐初史官制度的演变》、《20世纪关于历史学理论的学术论辩》、《学术思想评传》。承担国家、省部、校级科研项目共七项：主持国家社科基金一般项目1项，参加国家重点项目2项、省级重点2项、教育部项目1项、校级重点1项。1、国家社科基金一般项目：《三至六世纪海河流域自然环境、灾害与城镇兴衰》，主持。这是一项立足现实的历史研究，直接配合国务院“华北水资源研究”、“黄淮海综合治理”和“河北平原粮食基地建设”等重大项目，通过对古代区域自然环境、灾害与城镇的考察，探索出一条结合社会发展与经济建设“通史以致用”的道路，不仅为解决重大现实问题提供历史借鉴与参考，亦欲在历史研究的理论与方法上取得重大突破。先期发表的《三至六世纪海河流域城镇布局的考察》，已在史学界引起不小的震动。初稿已完成，正在修改，准备结项。2、国家社科基金“十五”重点项目：《20世纪的中国》，参加。承担“思想文化”下卷第1章，撰写4.7万字，已于2001年6月完成。此项目由中国人民大学党史系彭明教授主持。3、全国教育科学“九五”规划重点课题：《大众道德》，参加。承担其丛书之一《廉——清白正气的根基》，8万字，已出版。4、河北省人民政府重大文化工程：《河北省志》，主编第84卷《著述志》，参加撰写第1卷《大事记》、第2卷《建置志》、第78卷《哲学社会科学志》，均已出版。5、河北省社科重点项目：《河北通史》，独著《魏晋南北朝卷》，已出版。6、教育部项目：文史哲综合人才培养实验研究，参加，编辑《迈向新世纪的人文教育》一书。此项目由李文海教授主持、主编，石亚军教授具体负责。7、校级重点项目：《从陕北公学到中国人民大学》，参加。项目由原中国人民大学党委副书记沈云锁教授主持，为学校65周年校庆工程。完成初稿。8、 《古都邺城研究——中世纪东亚都城制度探源》，韩国高等教育财团国际学术交流项目，完成初稿。许多成果在学术界和社会上引起反响。《汉至唐初史官制度的演变》出版后，《光明日报》（1999.10.7史林）、《中华读书报》（1999.9.30）、《史学史研究》（1999年第4期）、台湾《新史学》（2000年3月第11卷第1期）先后发表书评。或曰之“长于通变——将汉至唐初八百余年间史官制度演变的轨迹完整而系统地展现在读者面前；善于概括——对扑朔迷离的历史现象和纷繁复杂的制度本体加以高度概括；精于考证——考辨旁征博引，精密审慎。”“对史学史研究和官制史研究具有积极的意义。”或曰之“填补空白”。或认为此书在“三方面尤为精彩：一、探微索隐考察演变真相；二、原始察终寻找演变的关键；三、宏观把握追求演变的规律。”“成为填补空白的开拓之作”，对于史学史研究“作出了创造性的贡献”。或曰之“对于前人的研究成果，确实作了系统性的总结，弥补了中国史学史上对于汉唐间史官制度整理、研究之不足。”台湾著名史学史专家、政治大学杜维运教授曰：读是书，“欢欣之情，笔难尽述。中国史官制度之发展，得大著而清晰呈现。自浩瀚之载籍中，广泛钩稽零星史料，以重建兴味之史官制度，最为难能可贵。文笔之清新可读，亦为值得称道之处。”台湾东海大学历史系主任、史学史专家张荣芳教授曰：此书的出版，“一定能为史学史研究增添新的动力。”中国社会科学院历史研究所研究员、著名史学史专家施丁先生曰：此书“扎扎实实，有恃风气之感。”北京师范大学历史系魏晋南北朝史专业、史学研究所史学史专业将此书推荐给研究生，指定为必读参考书。而且此书还在学术界引起了争鸣，台湾的书评，认为写法“拘谨”。中山大学一位学者不同意这一看法，提出反驳意见。《从邢邵〈酬魏收冬夜直史馆诗〉看北齐史官工作与生活状况》在《光明日报》刊出后，亦引起了争论，这都说明有关研究成果受到了学术界的注意。《学术思想评传》是关于陈垣研究的第一部专著，出版后受到普遍的关注和肯定。《河北省志·著述志》出版后，《河北地方志》2001年第4期，开辟专栏，发表了一组书评，从文献学、目录学、方志学等方面作了评论。或曰此书“有以下几个特点：一、充分吸收前人的著述成果；二、补前代著录之不足；三、填补了建国后有关河北地方文献著录的空白；四、继承了前人文献著录的优良传统。”“是河北地方文献著录的里程碑。”或曰此书是“一部通古达今的典籍书目大全”。同时也指出了本书的一些不足。学术界普遍认为此书是继李鸿章《畿辅通志》之后，对河北地方文献作的最全面的总结。有九项成果获国家和省部级优秀奖：1、《河北省志·建置志》，1993年9月获中国地方志“全国首届新编地方志优秀成果”一等奖。主持、策划人之一，主要撰者。2、《河北省志·哲学社会科学志》，1998年获中国地方志、中国社会科学院“全国第二届新编地方志优秀成果”二等奖。任本书编委，参与策划，主要撰者。3、《汉至唐初史官制度的演变》，2000年获“华北五省、市优秀图书”三等奖。个人专著。4、《河北省志·著述志》，2001年获河北省新编地方志优秀成果一等奖。主持人、主编。5、《河北方志考略》，1984年获河北省首届哲学社会科学优秀成果论文三等奖。6、《魏晋北朝邺城初探》，1987年获河北省哲学社会科学优秀成果青年鼓励奖。7、《河北简史》，1990年获河北省哲学社会科学优秀成果专著二等奖。8、《》（河北卷），1990获河北省哲学社会科学优秀成果特别奖。9、《河北通史》，2001年获河北省哲学社会科学优秀成果特别奖。（共25部，独著5部，主编1部，合著19部）1、《汉至唐初史官制度的演变》 河北教育出版社1999年1月，16万字。2、《学术思想评传》 北京图书馆出版社1999年5月，26.5万字。3、《河北通史·魏晋北朝卷》 河北人民出版社2000年12月，28.5万字。4、《廉——清白正气的根基》 红旗出版社2000年1月，8万字。5、《20世纪关于历史学理论的学术论辩》 2004年，42万字。6、《河北省志·著述志》（主编） 中国对外文化翻译出版公司1999年，95万字7、《河北省志·建置志》 1993年2月，撰写15万字。8、《燕赵纵横五千年》（上册） 新华出版社1993年，撰写“通史·魏晋北朝”部分，5.5万字。9、《新编中国历朝纪事本末·魏晋南北朝卷》 山西教育出版社1996年，撰写35篇，24.6万字。10、《河北省志·哲学社会科学志》 中华书局1997年，任编委，撰写“历史学”部分，9.8万字。11、《中华凝聚力大典》 红旗出版社1998年，任编委，主编“历史部分”，撰写5万字。12、《中国帝王后妃大辞典》 1998年，撰写“三国部分”，0.45万字。13、《中国史学史》 山西教育出版社2001年，撰写第3、4、5、6章第3节，2.5万字。14、《中华民国史稿》 2005年，撰写“城市志”，4.6万字。15、《夕阳红·美德卷·廉》，2001年11月，1.1万字。16、《河北古代历史编年》（魏晋南北朝部分），河北教育出版社1988年，8万字。17、《河北简史》（魏晋南北朝部分），1990年，6万字。18、《》（河北卷上下册），中国社会科学出版社1990年，撰写3.3万字。19、《河北城市发展史》 1992年，撰写10.2万字。20、《河北哲学社会科学手册》 1989年，撰写“历史学部分”，3万字。21、《河北省志》第1卷《大事记》（魏晋南北朝） 1991年，2.8万字。22、《中国地方志概览》 黄山书社1989年，撰写1.7万字。23、《中国地方志大辞典》 浙江人民出版社1988年，撰写0.9万字。24、《中国史学思想通史》（隋唐卷） 黄山书社2004年，撰写7.5万字。25、《20世纪中国史》（思想文化卷） 合著 人民出版社待出版。1、《北齐史馆考辨》 《南开学报》1995年第6期。2、《唐初史馆制度考察》 载于《中国古史论丛——祝贺胡如雷教授70寿辰》 河北教育出版社1995年。此书为中、日、韩三国学者共同撰写的一部学术论文集。3、《曹魏官史与史官》 《史学史研究》1995年第2期。4、《关于唐代的左右史问题》 《齐鲁学刊》1995年第6期。5、《史学与当代社会主义文化建设》 载于《文化反思与文化建设》 中华工商联合出版社1998年。此书为首都学术界、理论界学习党的十五大会议精神重要会议文集。6、《尚德·树德·史德》 《东方道德研究》第3辑，中华工商联合出版社1999年。此书为国际学术会议论文集。7、《十六国史官制度述论》 《齐鲁学刊》1998年第4期。8、《从邢邵〈酬魏收冬夜值史馆诗〉看北齐史官的工作与生活》 《光明日报》2000年3月24日《史学周刊》。9、《齐史断限与平四胡之岁》 《中国人民大学学报》2000年第4期。10、《传统廉德廉治及其现代意义》 《东方道德研究》第4辑，中华工商联合出版社2000年。此书为国际学术会议论集。11、《先生的宗教史观》 载于《励耘学术承习录——纪念陈垣先生诞辰120周年》（龚书铎主编） 2000年。北师大与中国社科院历史所共同举办的重要学术会议论文集，北师大百年校庆重点图书。12、《与20世纪中国的新考据学》 《史学史研究》2000年第4期。13、《章学诚与乾隆〈永清县志〉》 《中国地方志》2000年第6期。14、《儒家“大一统”思想的历史作用及现实意义》 《河北学刊》2001年第1期。15、《民国以来史学大师——》 0.2万字，《历史教学问题》2001年第1期。16、《博采苦酿 甘冽清醇——读贾秀岩、陆满平新著〈民国价格史〉》 《南开经济研究》1993年第2期。（与曹惠芬合作）17、《从古代目录书的发展看〈河北省志·著述志〉》（《河北省志·著述志序》） 《河北地方志》1999年第3期；中国对外文化翻译出版公司1999年版。18、《二十世纪中国史学史著作述评》，《中国史研究动态》2001年第8期。人大书报资料《历史学》2001年第12期全文转载。19、《释“上车不落则著作”》，《史学史研究》2001年第3期。20、《对清史研究的贡献》，《清史研究》2001年第4期。21、《清史编修与纪传体的改造》，《中国人民大学学报》2001年第6期。22、《世纪之交的总结与展示——读〈迈向新世纪的人文教育〉》，《高校理论战线》2001年第12期。23、《尚钺先生与魏晋封建说》，《淮北煤炭师院学报》2003年第1期；中国人民大学书报资料《历史学》2003年第6期。24、《古曲雄浑壮兰陵》 《历史教学》杂志社编《历史学习》1993年第1期。25、《章学诚〈永清县志〉义、例、目的论》 《史学论丛》第2辑，中国书店1998年。26、《河北旧方志的编纂、存佚与种类》 《河北学刊》1983年第4期。27、《河北方志考略》 《中国地方志通讯》1984年第3期。28、《河北旧方志的源流和发展》 《河北学刊》1984年第6期。29、《明末农民战争史学术讨论会综述》 《光明日报》1984年10月10日。30、《爱国诗人屈原与〈离骚〉》 《河北日报》1984年6月1日。31、《魏晋北朝邺城初探》 编《魏晋南北朝史研究》，四川社会科学出版社1986年。32、《清代民国河北十六种名志解题》 《河北地方志》1986年第1、2期。33、《梁启超治史二三事》 《史志文萃》1986年第2期。34、《论史学的“三重证法”》 《河北学刊》1987年第2期。35、《近年来河北地方史研究概述》 《中国史研究动态》1987年第2期。36、《地方志属性新解》 《中国地方志争鸣论文集》，黄山书社1988年。37、《魏晋北朝幽冀诸州的移民和民族融合》 《河北学刊》1988年第4期。38、《清代考信学家崔述简论》 《史林》1988年第4期。39、《志书“新”论》 《河北地方志》1988年第1期。40、《魏晋南北朝时期河北地区的道、佛二教》 《史志文丛》1988年第2期。41、《全国第二届北朝史学术讨论会在邯郸召开》 《光明日报》1988年12月3日。42、《全国第二届北朝史学术讨论会述要》 《中国史研究动态》1988年第12期。43、《地方志的独立性与专门人才素质》 《河北地方志》1989年第1期。44、《河北省地方志提要》（石家庄市部分） 《史志文丛》1989年第1期。45、《魏晋北朝幽冀诸州要论》谷川道雄编《日中国际共同研究论文集》，日本京都玄文社1990年。46、《六朝地域研究的几个问题》 谷川道雄编《日中国际共同研究论文集》，日本京都玄文社1990年。47、《漳河畔邺城故都》 中华书局《文史知识》1990年第7期。48、《论刘知己的直书思想》 《纪念校长诞生110周年学术论文集》，北京师范大学出版1990年。49、《略论后赵时期的襄国》 《邢台历史文化论丛》，1990年。50、《略论志书体例的创新》 《探微集》，河北教育出版社1990年。51、《三至六世纪中国史整体研究及其现实性》 《历史与现实论稿》，1991年。52、《三至六世纪海河流域城镇布局的考察》 《许昌师专学报》1991年第2期。中国人民大学书报资料《中国地理》1991年第11期。53、《论地方志书的主体性》 《中国地方志探论》，中国社会出版社1991年。54、《建安年间的邺下文学作家群》 《建安文学新论》，中州古籍出版社1991年。55、《邺下水利工程的变迁》 《河北水利史志论文集》，河北科技出版社1991年。56、《方智圆神 引人入胜——评〈中国商业简史〉》 《河北学刊》1990年第4期。57、《古代史官杂考二题》 《漆侠先生纪念文集》，2002年。58、《邺都北城建置考》 《明知史论》第14、15合辑（2004）。59、《秦汉邺城钩沉》 韩国韩华学会《韩华学报》第3辑（2004年）。60、《正史编纂传统与清史体例琐议》 《清史编纂体裁体例讨论集》，2004年。61、《邺城城制对古代朝鲜、日本都城制度的影响》 复旦大学《韩国学轮从》，2005年。62、《评〈汉唐间史学的发展〉》，北京大学《中国学术》2005年第1辑。63、《再论方志属性与方志学学科建设》 《中国地方志》2005年第9期。64、《曹魏邺都城制建筑考》 中国人民大学《亚洲学术年刊》2005年。65、《中国史学史的新探索——读瞿林东〈中国史学史纲〉》 《安徽史学》2003年第3期。66、《“车城”、“山城”的探索，新编市志的范本》 《中国地方志》2002年第4期。（共2项）1、《走向新时代——纪念中共十一届三中全会召开20年暨中国人民大学复校20年论文集》（李文海校长主编） 中国人民大学出版社1998年。2、《迈向新世纪的人文教育——文史哲人才培养与学科建设文集》（李文海校长主编） 2000年。河北省社会科学院韩国明知大学陈垣陈垣陈垣陈垣领导小组领导小组当代中国陈垣百花洲文艺出版社河北人民出版社河北人民出版社四川人民出版社中国财政经济出版社河北人民出版社当代中国河北教育出版社河北教育出版社河北大学出版社陈垣北京师范大学出版社陈垣陈垣陈垣中国魏晋南北朝史学会陈垣河北人民出版社中国文史出版社河北大学出版社韩国明知大学中国人民大学出版社中国社会科学出版社中国人民大学出版社