男，1955年6月生，山东蓬莱人，博士，心理学系教授、博士生导师。1.1975－1978　小门家公社通讯报导员。2.1978－1980　原烟台师专物理学系学习。3.1980－1985　原教育教研室心理学教师。1980年和1983年分别去和进修。4.1985－1988　心理学系读研究生，获硕士学位。5.1988－1992　任原烟台师范学院心理学教研室主任。6.1992－1994　在心理学系作访问学者。7.1994－1995　任原烟台师范学院心理学教研室主任，1994年被评为副教授。8.1995－1997　任原烟台师范学院教务处副处长，1995年被破格评为教授。9.1997－1999　任原烟台师范学院科研处处长、基础心理学硕士点学科带头人、硕士生导师。10.2000－2005　心理学系主任，2001年获北京师范大学博士学位，同年被评为博士生导师，A级岗位教授，基础心理学方向学科带头人。11.2005－2012　华南师范大学心理学系博士生导师，华南师范大学一级岗位教授。12.2013－至今 中国人民大学心理学系博士生导师，二级教授。主要研究领域：和。
主要研究语言的机制和语言对认知的影响。在汉字词认知心理（义符、声旁对形声字认知的影响，名词、动词、量词、惯用语、歇后语和反语的认知机制）、认知、双语和双言认知（汉-英双语者、藏-汉-英双语者、粤-普双言者的语言认知）和语言缺陷者（口吃、盲、聋、弱智）心理研究方面取得了丰硕的成果。在语言对亲属认知、颜色认知、空间认知、时间认知、场景认知和社会认知的影响方面，做了开创性的工作。提出了许多具有创新性的理论模型，如义符在汉字认知中的作用的理论、个体量词和个体名词“双系统”和“双向选择网络”理论、汉语惯用语的产生模型、颜色词和颜色认知的相互作用理论、汉-英双语者的语言表征模型、藏-汉-英三语者的语言表征模型和语言联系模式。在大量实证研究基础上，提出了新的语言关联性的理论：语言塑造大脑，语言影响认知，语言构建民族；语言影响记忆、知觉和思维。不同的民族有不同的语言，因而对于事物有不同的认知方式、认知过程、认知策略和认知结果。语言具有工具和本体的双重属性。语言是思维的最直接的现实之一，是个体思维发展的重要动力，是一个民族生存和发展的最重要的客观条件之一。这些成果不仅在心理学界产生了重要学术影响，在语言学界、外语学界、民族学界和特殊教育学界也产生了重要学术影响。
1. 张积家，严伟，王惠萍. 人生的契机—儿童心理发展的关键期. 中国广播电视出版社， 1992。2. 肖德法，张积家. 第二语言习得与外语教学. 电子科技大学出版社，1994。3. 张积家. 心理学. 青岛海洋大学出版社，1994。4. 张积家，王惠萍. 大学心理教育导论. 高等教育出版社，1999。5. 莫雷，张积家，卢秀安. 心理学. 广东高等教育出版社，2000。6. 张积家. . 广东高等教育出版社，2004。7. 张积家. 语言认知心理研究. 暨南大学出版社，2007。8. 张积家，陈俊. 高等教育心理学. 高等教育出版社，2009。9. 张积家. 语言认知新论. 广东高等教育出版社，2010。张积家，，孙新兰. 论“认知”与“认识”的分野.《中国社会科学》1995年第2期。张积家，，. 分类过程中汉字的语义提取(Ⅰ).《心理学报》1990年第4期。张积家，彭聃龄，张厚粲. 分类过程中汉字的语义提取(Ⅱ).《心理学报》1991年第2期。4. 张积家，彭聃龄. 汉字词特征语义提取的研究.《心理学报》1993年第2期。张积家，. 学以致用是高师公共课心理学教学改革的根本途径.《心理学报》1993年第1期。张积家，王惠萍. 正字法深度与阅读时间关系的研究.《心理学报》1996年第4期。张积家. 人性论思想研究.《心理学报》1996年第1期。王惠萍，张积家. 中学生创造力态度发展的研究.《心理学报》1998年第1期。张积家，盛红岩. 整体与部分的关系对汉字知觉分离影响的研究.《心理学报》1999年第4期。张萌，张积家，张全信. 呈现方式、成就动机和自我效能感对FOK判断影响的研究.《心理学报》2000年第4期。张积家，王惠萍. 声旁与整字的音段、声调关系对形声字命名时间影响的研究.《心理学报》2001年第3期。张积家，王惠萍，张萌，张厚粲. 笔画复杂性和笔画重复性对笔画和汉字认知的影响.《心理学报》2002年第5期。陈俊，张积家. 中小学生对父母管教信息的认知、情绪和行为倾向的研究.《心理学报》2003年第1期。王惠萍，张积家. 汉字整体和笔画频率对笔画认知的影响.《心理学报》2003年第1期。张积家，和秀梅. 纳西族大学生亲属词的概念结构.《心理学报》2004年第6期。张积家，，曾丹. 小学生对无性别事物的性别编码.《心理学报》2005年第3期。张积家，陈新葵. 汉字义符在汉语动作动词的动作器官意义认知中的作用.《心理学报》2005年第4期。刘丽虹，张积家. 习惯的空间术语对空间认知的影响.《心理学报》2005年第4期。张积家，陈栩茜. 句子背景下缺失音素的中文听觉词的音、义激活过程(I).《心理学报》2005年5期。陈栩茜, 张积家. 句子背景下缺失音素的中文听觉词的音、义激活过程(II).《心理学报》2005年5期。张积家，张萌. 他人期望类型对6-10岁儿童不同类型反语认知的影响.《心理学报》2005年第6期张积家，方燕红，陈新葵. 义符在中文词名词和动词分类中的作用.《心理学报》2006年第2期。张萌，张积家. 语调在6-10岁儿童对不同类型反语认知中的作用.《心理学报》2006年第2期。张积家，董昌锋. 范畴变量对虚假记忆的影响.《心理学报》2006年第3期。张积家，张倩秋. 普通话和粤语记忆中的语言依赖效应.《心理学报》2006年第5期。张启睿，张积家，和秀梅. 彝族、白族和纳西族的基本颜色词分类.《心理学报》2007年第1期。闰秀梅，莫雷，伍丽梅，张积家. 文本阅读中空间距离的心理表征.《心理学报》2007年第4期。张倩秋，张积家. 加工水平对普通话和粤语记忆语言依赖效应的影响.《心理学报》2007年第5期。张积家，和秀梅. 纳西象形文字识别中的形、音、义激活.《心理学报》2007年第5期。张积家，. 语音回路和视空间画板对音位流畅性和语义流畅性的影响.《心理学报》2007年第6期。陆爱桃，张积家. 注意控制和短时存储对音位流畅性和语义流畅性的影响.《心理学报》2008年第1期。陈新葵，张积家. 义符熟悉性对高频形声字词汇通达的影响.《心理学报》2008年第2期。张积家，崔占玲. 汉-藏-英双语者字词识别中的语码切换及其代价.《心理学报》2008年第2期。张积家，肖二平. 汉语口吃者在不出声言语中的语音编码.《心理学报》2008年第3期。张积家，党玉晓，章玉祉，王惠萍，罗观怀. 盲童的颜色概念及其组织.《心理学报》2008年第4期。张积家，谢书书，和秀梅. 语言和文化对空间认知的影响.《心理学报》2008年第7期。谢书书，张积家，和秀梅，林娜，肖二平. 文化差异影响彝、白、纳西和汉族大学生对黑白的认知.《心理学报》2008年第8期。张积家，姜敏敏. 形旁家族、声旁家族和高频同声旁字对形声字识别的影响.《心理学报》2008年第9期。张积家，李德高，吴雪云. 青少年聋生的分类学联系.《心理学报》2008年第11期。方燕红，张积家. 汉字词和图片命名与分类的比较.《心理学报》 2009年第2期。崔占玲，张积家. 汉-藏-英三语者语言联系模式探讨.《心理学报》2009年第3期。陆爱桃，张积家，Michael Harris Bond，张学新，Michael Friedman，Chan Qing. 冲突与支持影响情侣依恋的文化差异.《心理学报》2009年第6期。张积家，刘红艳. 言语产生和理解中汉语个体量词的通达.《心理学报》2009年第7期。张积家，石艳彩. 汉语惯用语的产生.《心理学报》2009年第8期。崔占玲，张积家. 汉英双语者言语理解中语码切换的机制――来自亚词汇水平的证据. 《心理学报》2010年第2期。张积家，张凤玲. 双语和双言对命名和分类的不对称影响.《心理学报》2010年第4期。张积家，孙配贞. 汉语言语产生中先行关联词的隐含数倾向对代词选择的影响.《心理学报》2010年第9期。肖二平，张积家，王娟，林娜. 摩梭人亲属词的概念结构――兼与汉族、纳西族亲属词的概念结构比较.《心理学报》2010年第10期。陈俊，林少惠，张积家. 潮汕话普通话双言者的词汇习得年龄效应.《心理学报》2011年第2期。张积家，王娟，刘鸣. 汉字词、英文词、早期文字与图画的认知加工比较.《心理学报》2011年第4期。王娟，张积家，谢书书，袁爱玲. 结合东巴文学习汉字对幼儿字形记忆的影响.《心理学报》2011年第5期。陈栩茜，张积家. 时间隐喻在汉语时间量词语义加工中的作用.《心理学报》2011年第8期。陈穗清，张积家，肖二平. 图词干扰下汉语口吃者的语义编码.《心理学报》2011年第9期。印丛，王娟，张积家. 汉语言语产生中的语音、字形位置效应.《心理学报》2011年第9期。王娟，沈树华，张积家.大学生的气味词分类――基于语义相似性和知觉相似性的探讨.《心理学报》2011年第10期。张积家，宋宜琪. 盲人的时间水平方向隐喻的通道特异性.《心理学报》2012年第1期。张积家，王悦. 熟练汉英双语者语码切换的机制――来自短语水平的证据.《心理学报》2012年第2期。陈栩茜，何本炫，张积家. 加法预算中数学知识和语义知识的整合.《心理学报》2012年第6期。陈新葵，张积家. 义符熟悉性对低频形声字词汇通达的影响.《心理学报》2012年第7期。陈穗清，张积家，吴雪云，高珂娟. 语义类标记在中国手语词词汇识别和语义提取中的作用.《心理学报》2012年第8期。张积家，陈穗清，张广岩，戴东红. 聋大学生的词汇习得年龄效应.《心理学报》2012年第11期。陈栩茜，张积家，李昀恒. 语音反馈对汉字高频同音字词形激活的影响.《心理学报》2013年第1期。王悦，张积家. 熟练中-英双语者对多义词早期识别中语义和语法的相互作用.《心理学报》2013年第3期。马利军，张积家，杜凯. 语义分解性在惯用语理解中的作用.《心理学报》2013年第4期。方燕红，张积家. 语义相似性与类别大小对图-词干扰范式下语义效应的影响.《心理学报》2013年第5期。张积家，王娟，肖二平. 文化和情境影响亲属词的概念结构.《心理学报》2013年第8期。宋宜琪，张积家，许峥烨. 汉语讲话者的时间隐喻的视觉-运动通道效应.《心理学报》2013年第11期。宋宜琪，张积家. 空间隐喻和形状变化对物体内隐时间概念加工的影响.《心理学报》2014年第2期(in press)。王娟，张积家. 启动语言对汉-英双语者场景一致性判断的影响.《心理学报》2014年第2期(in press)。马利军，张积家. 汉语动宾结构惯用语加工的基本单元：来自词切分的证据.《心理学报》2014年第5期(in press)。刘国华，张积家. 学校社会主义公民教育.《教育研究》1992年第6期。张积家. 再论“认知”与“认识”的分野.《教育研究》1997年第11期。张积家. 中国古代心理教育思想论要.《教育研究》2000年第4期。张积家. 评现代心理学中的智力概念和智力研究.《教育研究》2001年第5期。张积家，邱炯亮. 广东省中小学教师的心理契约和影响因素.《教育研究》2005年第4期。张积家. 注重方法，把握进展――《记忆心理学》评介.《教育研究》2006年第4期。张积家，陆爱桃. 十年来教师心理健康的回顾和展望.《教育研究》2008年第1期。许思安，张积家. 儒家君子人格结构探析.《教育研究》2010年第8期。刘丽虹，张积家. 时间的空间隐喻对汉语母语者时间认知的影响.《外语教学与研究》2009年第4期。王娟，张积家，刘鸣，印丛. 启动语言对熟练汉-英双语这场景知觉的影响.《外语教学与研究》2011年第6期。陈俊，何朝丹，张积家，陈可. 汉-日双语者在日语短语理解中对日语量词的通达.《外语教学与研究》2013年第2期。张积家. 儿童性别意识发展的研究.《心理科学》1990年第1期。张积家，张厚粲. 教师口音的社会心理影响.《心理科学》1990年第6期。张积家，张厚粲. 意识的建构理论述评.《心理科学》1992年第1期。张积家. 测量语义相似性的方法.《心理科学》1992年第3期。王惠萍，张积家. 大学生失眠的心理学研究.《心理科学》1996年第2期。张积家，王惠萍. 青少年法律意识发展的研究.《心理科学》1996年第4期。张积家. 一部难得的成功之作――评《归因理论及应用》一书.《心理科学》1999年第5期。张积家. 谭嗣同心理学思想新探.《心理科学》2000年第2期。王荣，张积家. 儿童角色认同对记叙文记忆与理解影响的研究.《心理科学》2001年第2期。张积家，陈俊. 语言表达方式对科学概念语义提取的影响.《心理科学》 2001年第3期。陈俊，张积家. 言语表情标记在儿童寓言故事理解中的作用.《心理科学》2001。北京师范大学中国人民大学山东省蓬莱市烟台师范学院曲阜师范大学西南师范大学北京师范大学波兰华沙大学华南师范大学认知心理学语言心理学 认知纳西东巴文 普通心理学杨春晓张厚粲彭聃龄王惠萍康有为刘丽虹陆爱桃