肖群忠，男，，1960年3月生于陕西，哲学，哲学系、，伦理学与道德建设研究中心副主任。主要从事伦理学与中国传统伦理研究。
在《》《》等报刊杂志发表学术论文百余篇。已出版学术著作有：1.《中国民众传统人生智慧》，1990年，；2.《君德论--[贞观政要]研究》，1995年，；3.《》，，2001年；4.《中国孝文化研究》，2002年，台湾五南图书出版股份有限公司；5.《道德与人性》，2003年，；6.《》，2006年，人民出版社。1.孝与廉首先是中国传统道德的两个德目。孝，就是子女善事父母亲祖的伦理义务与伦理行为的称谓。而廉则是官员克己奉公、廉洁不贪的道德义务与品德。这是分别处理家庭家族关系与国家关系的两种不同的道德。从中国道德德目的演变发展来看，孝出现地比较早，最初在周代，孝作为一种观念与美德已经大行于天下。孝在中国文化中是一种始基性的核心价值观，是“百善孝为先”的首德，是中国人做人的根本，也是中国古人认为的为官从政的人格道德基础。
2.孝是一切道德的基础也是廉德的基础。孝，诚如《孝经》所说是“德之本也，教之所由生也。”在中国古人看来，孝是为人第一德，是诸种道德的基础。在家能孝亲，在朝必能忠君。廉实际上是为官之人对公共财物的道德态度，它实际上体现为对君主、国家的忠诚之德。
“全国优秀博士学位论文奖”获得者（2002）；“教育部新世纪优秀人才培养计划”入选者(2005）；中国人民大学2009年度“十大教学标兵”。汉族彬县博士中国人民大学教授博士生导师 哲学研究光明日报兰州大学出版社甘肃人民出版社孝与中国文化人民出版社河南人民出版社伦理与传统  