安小米，英国哲学博士。信息资源管理学院教授，博士生导师。安小米，女，1965年生 ，英国哲学博士。信息资源管理学院教授，博士生导师。国际标准化组织档案与文件管理委员会ISO15489文件管理国际标准修订工作组成员； 欧洲知识管理社区电子论坛成员；、国际建筑博物联合会、国际文件管理工作者协会、英国文件管理协会、英国档案工作者协会会员。入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。 中国城科会城建档案信息专业委员会委员，建筑处会员，国际文件与档案管理协会会员和英国档案工作者协会国际部通讯员。
社会科学研究方法、知识管理的方法与技术研究、城市建设文件、档案与信息的集成管理与集成服务研究、文件与档案的最优化管理理论和国际化实践规范研究、中外档案教育与知识管理教育研究、中外档案学研究方法及跨学科研究方法研究、建筑文化研究独立完成国家教育部项目“关于我国高校档案目录中心建立的研究”。独立完成青年教师基金项目“城建档案及其管理研究”。参加项目“苏州瑞光塔、虎丘塔封存千年经卷状况比较研究，并获部级科技成果完成证书。合作主持并完成国家教委人文社会社会科学研究“九五”规划项目。“城建信息需求与信息网络化组织模式”。独立完成国家留学基金项目和中国城科会城建档案信息专业委员会“九五”规划项目“城市建设档案最优化管理的框架：中英实证研究”，独立出版英文专著一部。参加项目“电子文件管理有关理论问题研究”。完成研究报告“文件连续体模式及其对电子文件最优化管理的启示”，获建设部城建档案工作办公室和中国城科会城建档案信息专业委员会特等奖，被英国、美国和中国的学术核心期刊登载，新西兰专业网转载，被国外教科书和学术论文多次引用。参加并执笔“中国人民大学博士学位论文写作规范”，完成2003年《研究生手册》第三部分，“博士研究生培养”的“论文写作要求”第64-69页。主持并完成国家自然科学基金对外交流与合作项目“证据信息与记忆-城市建设文件与档案集成管理与集成服务研究国际会议”。出版中英文版《城市建设文件档案信息集成管理与集成服务研究》国际会议论文选集。主持并完成国家自然科学基金项目“城建文件、档案信息的集成管理与集成服务研究”，受国外邀请和资助作境外国际学术会议大会英文报告3个。参加北京市项目“企业档案管理与企业知识管理”。参加InterPARES2项目“数字化环境下真实、可靠和完整的城市建设文件的长久保存与利用研究”。主持留学回国人员科研启动基金项目“21世纪的城市建设文件、档案信息最优化管理与最优化服务研究研究”。参加国际标准化组织档案与文件管理标准委员会项目“ISO15489文件管理国际标准修订”。2012年中美富布莱特项目访问学者（UCLA）
撰写学术论文或研究报告140余篇，其中英文30余篇。出版各类出版物13部 （含专著、合著和参与）。先后获各类15项。被邀作国际学术会议英文报告12个。获中国档案学会、中国城科会城建档案信息专业委员会和8项，科研成果奖2项。利物浦大学中国人民大学利物浦大学中国人民大学国际档案理事会国际档案理事会 中国人民大学国家档案局国家档案局中国人民大学研究生院中国人民大学档案局加拿大 科研成果奖励国家档案局科研成果奖励中国人民大学