女，1954年4月出生，河北南宫人。中国人民大学党史系教授。女，1954年4月出生，河北南宫人。1975年参加工作，1982年8月毕业于西南师范大学历史系，获历史学学士学位。1982年8月-1988年9月，在政治学系任教。1991年7月，毕业于中国人民大学党史系，获法学博士学位。1991年7月-2001年6月，在中国人民大学党史系当代中国政治教研室任教，历任讲师、副教授、教授、党史系副主任、总支书记。现为教授、中外政治制度专业博士研究生导师，中国人民大学党委统战部长，副主任，并兼任中国统战理论研究会政党理论研究基地负责人、第九届北京市政协委员、第十届北京市政协常委、全国理论研究会常务理事、副会长、常务理事、兼职教授、兼职教授、兰州大学兼职教授、中央统战部《中国历史》编撰顾问。《政党和政党制度比较研究》、《中国青年党在大陆和台湾》、《三青团始末》、《1949，飘摇港岛》、《中国民主党派的历史和现状》、《中国民主促进会、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟历史研究》、《世界政党执政兴衰成败研究》等。政党和政党制度比较研究、中外政治制度研究，当代中国政治、中国政党、、统一战线研究等。主要讲授课程：政党政治研究、政党学、政党和政党制度比较研究、民主党派史、理论与实践、中国政党研究、民主党派史研究、当代中国政治研究、统一战线研究、政治文明和政党政治，政党政治和中国政党。2015年12月，参加并主讲第八次：制度建设与反腐倡廉。
成都大学中国人民大学国际关系学院中国人民大学当代中国政党研究中心统一战线北京市统一战线理论研究会北京市人民政协理论与实践研究会中央社会主义学院北京社会主义学院统一战线民主党派统一战线长安街读书会 