季威，中国人民大学青年学者，教授，研究方向凝聚态物理，入选2015年度“长江学者奖励计划”名单。
1998年9月-2003年7月 北京科技大学材料物理系 学士2003年9月-2008年1月 中国科学院物理研究所 博士2006年7月-2008年1月 加拿大麦吉尔大学   访问学者2008年1月-2010年8月 加拿大麦吉尔大学   博士后2010年9月-2014年7月中国人民大学物理系  副教授2014年8月-今中国人民大学物理系 教授低维量子物态模拟，具体包括：1、表面和界面上的物理、化学过程；2、新兴低维信息和能源材料与器件物理。已毕业博士生1人（胡智鑫博士，多伦多大学博士后），在读博士生6人、硕士生3人；获研究生国家奖学金5人次、光学奖学金2人次、校优秀学士学位论文2人次、校优秀博士学位论文1人次；拟每年招收(直博、硕博连读)研究生1~2名。长期致力于发展和应用独特的第一性原理计算方法，研究了多种表面量子系统和信息材料与器件等领域的前沿问题；发展了新方法，预测了新现象并部分被实验证实，解释了实验现象并提出相应的新机理和新理论，取得了一系列有国际影响力的成果。发表了包括 Science、Nature Communications、Nature Chemistry、PRL、JACS、Nano Letters、ACS NANO 等20篇高端论文在内的50余篇论文，总被引超过1400次，单篇被引超过百次3篇，H因子18，具体成果详见研究组主页。2011年入选教育部新世纪优秀人才支持计划、当选中国材料研究学会青委会理事。研究成果被选为2011年国际邮票素材、入选2013中国科学十大进展、2014年度中国百篇最具影响国际学术论文。2015年入选中组部“万人计划”青年拔尖人才、入选教育部长江学者奖励计划青年学者。
  