钱列阳，法学硕士
，现为北京市人大常委会立法咨询专家委员
，曾承办过涉税案
、厦门远华公司走私案、原铁道部部长刘志军涉嫌受贿、滥用职权案
等多起国内影响较大的
。现为

：北京市人大常委会立法咨询专家 委员
中华全国律师协会刑事业务委员会 委员
北京市检察机关 特约监督员
北京法院第六届 特邀监督员
北京市高级人民法院专家咨询委员会 委员
北京市法学会刑法学研究会 常务理事、副秘书长
北京市法学会诉讼法学研究会 副会长
北京市人民检察院刑事诉讼监督专业委员会 常务理事
北京大学法学院法律硕士研究生 兼职导师
中国人民大学律师学院 客座教授、 兼职导师
中国人民大学律师学院刑事辩护法律实务教研室 主任
清华大学法学院 法律硕士专业学位研究生联合导师
中华女子学院法律系 荣誉教授
中国政法大学刑事司法学院 兼职指导教师
中国人民公安大学公安法治研究中心 兼职研究员
清华大学法学院中国司法研究中心 兼职研究员
烟台大学法学院 兼职教授
西南政法大学 客座教授
中国青年政治学院 兼职法律硕士导师
北京大学法学院“列阳奖学金” 捐赠人
北京大学“北大法律人基金” 捐赠人
北京市公安局交通管理局法律服务团 成员
美国国家刑事辩护委员会（NACDL） 名誉会员
中国行为法学会律师执业行为研究会 副会长
北京市天达共和律师事务所 合伙人 律师
1986.9—1988.7 北京大学分校法律系法学学士
1998.9—2001.6 北京大学法学硕士
主要执业领域为刑事诉讼，，曾承办过多起国内影响较大的刑事案件，被中央电视台、等各大媒体报导。
在多年的办案过程中积累了丰富的法律实务经验，运用扎实的理论功底，幽默机智的法庭辩论，为客户争取合法利益的最大化。其诚实、稳重、高效的工作作风深得客户好评。2002年司法局特颁北京市律师刑事辩护工作突出贡献奖
2003年度界十大新闻人物
2005年被评为“中国律师·风云榜”十大风云律师奖”
2006年2月被评为2005年度最佳专业委员会主任
2007年1月被北京市律师协会评为2006年度最佳专业委员会主任
2008年12月被评为“中国力量·第七届中国时代十大卓越人物”
2011年 荣获“第四届刑辩论坛暨2011刑事辩护高峰会优秀刑事辩护律师”称号
2015年 ALB 2015年中国十五佳诉讼律师
1、涉税案；

2、北京踩踏事件孙某玩忽职守案
；3、河北沧州卫生局副局长张某某玩忽职守案
；
4、北京市大兴县房管局局长傅某某贪污、玩忽职守案
；5、厦门远华公司走私案

；6、河南梁某某黑社会案
；7、北京辩护律师方某某包庇案
；8、全国“非典”第一案——张某某利用“非典”寻衅滋事案
；9、秦某某故意伤害致死案（终审宣判无罪）
；10、江西南昌“德国牙医”章某某非法行医、故意伤害案
；11、江苏常州“铁本”公司戴某某案
；12、建国以来第一大卖官案——马某受贿案
；13、京城大学生郭某某激情杀人案
；14、副行长于某某受贿案
；15、副厅长许某某受贿案
；16、国家药检局医疗器材司司长郝某某受贿案
；17、西藏农业银行行长韩某某受贿案
；18、证券界首例死刑案（二审）——杨某某贪污案

；19、北京海淀区副区长星某某受贿案
；20、农业部农垦局副局长丁某受贿案
；21、前南京市委书记王某某受贿案
；22、上海社保案
；23、校长王某某贪污案
；24、北京亿霖木业公司非法经营案
；25、内蒙万里大造林公司非法经营案
；26、日本NTC公司普通货物走私案
；27、原铁道部部长、党组书记刘志军受贿、滥用职权案（受北京市法律援助中心指派）
。1、大律师之精彩刑辩系列《道与术》；
2、《走近中国大律师（3）》；
3、北大讲座（第八辑）；
4、北大讲座（第十一辑）；
5、《刑事诉讼律师基础实务》中国人民大学出版社；
5、受全国律协邀请，全程参与《全国律师执业基础培训指定教材》这套教材的编撰工作，并具体编写了其中《》中的第一编《刑事诉讼业务基本技能》。
1、受邀每年定期为北京市律师协会举办的实习律师培训班进行授课；
2、受邀为中国政法大学研究生院进行授课；
北京大学  刘晓庆  刑事案件                              北京电视台  中国律师  北京市律师协会     刘晓庆  密云  



   许昌        中国农业发展银行 江西省公安厅         北京中关村三小          律师执业基本技能   