女，1965年8月出生，云南人，汉族，中共党员，博士。现任副教授
。女，1965年8月出生，云南会泽人，汉族，中共党员最后学历：法学博士， 2002年毕业所学专业：理论与思想政治教育职 称：副教授1983年9月-1984年8月，在读书1984年9月-1987年7月，在政治系读书1987年8月-1988年9月，在云南省委讲师团支教1988年9月-1998年8月，在任教1998年9月-1999年9月，在深圳滨华公司工作1999年9月-2002年7月，在中国人民大学读书2002年7月至今，在工作职业精神；；马克思主义理论与思想政治教育《》《》《大学生职业规划》教学获奖情况1996年获教学比赛三等奖1997年被评为云南师范大学“骨干教师”2004年获优秀班主任称号2005年获中国人民大学华为优秀班主任奖2004年获中国人民大学优秀共产党员称号2004年，《<思想道德修养与法律基础>课程建设》，获中国人民大学优秀教学成果二等奖2008年，《<思想道德修养与法律基础>课程建设》，获中国人民大学优秀教学成果二等奖2008年，《研究性互动式教学法在思想政治课教学中的应用》，获中国人民大学优秀教学成果二等奖2010年，获中国人民大学优秀教学奖科研获奖情况：1、《毛泽东人生理论与实践》（合著）获云南省社科论文二等奖2、《大学生人生价值观的发展趋向及对策》论文获全国思想教育优秀论文一等奖3、《思想政治工作方法论》（合著）获云南省98年社科成果二等奖4、《新时期大学生人生观、价值观研究》获96届优秀硕士论文5、2009年获首都大学生思想政治教育优秀成果一等奖；6、2009年获“丹柯杯”优秀研究成果一等奖；1、《道德内化论》（独立作者）——2004年版，20万字；2、《环卫行业职业道德教程》（独立主编）——中国环境科学出版社2008年版，30万字；3、《中国共产党思想政治教育的理论与实践》，参与，，2008年；4、《大学生思想政治教育读本》，参与，教育科学出版社，2004年；5、《职业道德》，副主编，，2009年；6、《环卫行业职业道德教程》（精编版），主编，中国环境科学出版社，2008年；7、《职业道德——国家职业资格认证教材》，参与，，2007年；8、《职业道德——考试指南》，主编，，2008年；1、《道德内化的历史脉络及启示》（独立作者）——《集美学看》（非核心期刊）2004年第1期，0.8万字——中国人民大学复印报刊资料《伦理学》2004年第6期2、《理想信念内化的理论与实践创新》（第一作者）——《》（B类核心期刊）2007年第七期，0.7万字3、《形式创新：思想政治工作的时代课题》（第二作者）——《》2008年第三期4、《论信仰及共产党人信仰的形成机制》《》2009年第二期；5、《首都市民道德价值取向状况研究报告》，《》，2008年第三期；6、《社会主义荣辱观提升企业文化建设水平》，《》，2006年第六期；7、《职业道德考试的伦理学价值观》，《》，2005年第三期；8、《理想信念内化的理论与实践创新》，人大复印资料《》，2008年第一期；9、《道德内化的历史沿革及启示》，《复印资料.伦理学》2004年第六期；10、《从重大突发事件看青少年思想品德升华的契机》——《》（核心期刊）2008年第九期。（独立作者）11、《首都社会主义核心价值体系建设的对策一建议》，省部级以上政府部门采纳；1、《思想理论教育教学论》，人大“十五”和“211”工程，承担两章，已完成；2、《大学生思想道德修养与法律基础》教学课件制作，“211”工程，承担两章，已完成；3、《大学生思想道德修养与法律基础》讲义，“211”工程，承担两章，已完成；4、《价值观教育与教学实践的理论延伸》项目，最终成为为《当代中国青年价值观变迁研究》，“211”工程，主持、主编，已交付出版人民出版社（出版合同附后）5、《大学生思想道德修养与法律基础》课程实践研究，研究成果《大学生价值观研究》，“211”工程，负责人之一，副主编，出版；6、主持《大学生价值观测评模型研究》，2009年，中国人大学课题；7、主持《青少年价值观测评模型研究》，2009年，教育部人文社科重点课题；8、主持《城管职业道德素质研究》，2009年，北京市市政课题；9、主持《环卫行业职业道德研究》，2007年，北京市市政课题；10、主持《北京环卫行业职工职业素质研究》，2008年，北京市政课题；11、《首都市民价值观研究》，2007年，北京市市委宣传部课题，子课题负责人；12、《社会主义核心价值体系建设与北京市市民调查模型研究》，2008年，北京市委宣传部重大跟踪项目，子课题负责人；13、《“三个代表”与社会主义先进文化建设》，2007年，教育部重点课题，子课题负责人；14、参与《马克思主义原理与当代中国思想政治教育》，2009年，教育部重点课题；15、参与《“三个代表”与思想政治工作创新研究要求》，2007年，教育部重点课题16、参与《马克思主义意识形态指导地位研究》，2009年，教育部重大项目。相关文章：《用社会主义荣辱观提升企业文化建设水平》《职业资格认证中职业道德考试新模式的伦理价值》《“跨越”设想与社会主义实践》《历史视野中的道德内化思想及其对现实德育的启示》《论社会主义幸福观》会泽法学中国人民大学马克思主义学院 中国人民大学马克思主义云南师范大学西南师范大学云南师范大学中国人民大学马克思主义学院思想政治教育大学生思想道德修养与法律基础思想政治教育心理学云南师范大学中国人民大学云南师范大学民族出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中央广播电视大学出版社中央广播电视大学出版社教学与研究思想政治工作研究中国特色社会主义研究北京行政学院学报中外企业文化当代教育论坛思想政治教育教学与研究党史出版社