张康之，男，1957年生，江苏铜山县人。中国人民大学行政学系教授、博士生导师，南京大学政府管理学院行政管理学系教授、博士生导师。中国行政管理学会第五届理事会常务理事，兼任多所大学的客座教授、讲座教授和兼职教授。曾就学于南京大学哲学系、中国人民大学马克思主义研究所和中国人民大学哲学系。曾任教于西北政法学院理论系、中国人民大学马克思主义研究所和中国人民大学行政管理学系。先后从事西方马克思主义研究，行政伦理学研究。近年来主要从事行政伦理学以及组织理论研究。1995年获中国人民大学哲学博士学位，博士论文获得首届全国优秀博士学位论文奖。
主要研究领域为行政学理论研究，长于“行政学的学科体系研究”与“行政文化研究”领域的研究，是1996年中国人民大学提交国家教委的“关于建立中国MPA教育的倡议”及初步方案的起草人之一。在《中国社会科学》、《中国人民大学学报》、《行政论坛》、《学术研究》等刊物上发表学术论文400多篇，出版著作十五部，编写或主编教材三部。与他人合作的著作曾获得“吴玉章奖”、“中宣部五个一工程奖”、“华东地区优秀图书奖”等，曾多次获中国人民大学优秀科研成果奖。
先后从事过马克思恩格斯早期思想、、行政哲学与文化等方面的研究，在这些研究中，始终坚持对社会治理现实问题的关注，逐渐形成了重构既有社会治理模式及其话语体系的学术追求，并找到了行政理论建构这一具体的实现途径。在其深厚哲学素养的基础上，张康之对中国行政学科的理论提升做出了很大贡献，他提出的“统治型政府—管理型政府—服务型政府”的解释框架得到了学术界的广泛承认和广泛援用，他所开辟的服务型政府研究更是成为了中国行政学中一个包容各种方法、路线与流派的独特研究领域。
题目：总体性与乌托邦--人本主义马克思主义总体范畴批判 （论文基本内容如下）新马克思主义是在的理论遭到破产之后产生并发展起来的，他试图借助于总体范畴对马克思主义作以总体的把握。卢卡奇设定了总体并希冀从这里出发去把握马克思主义辩证法的实质和意义，以求达到对历史本质的理解。他认为，马克思的总体范畴是根源于经济分析的对人与人的关系的总体把握。卢卡奇运用总体范畴去思考理论与实践的统一问题，但对这一问题的解决具有乌托邦色彩。 萨特的总体范畴的核心内容是总体化，他认为，实践就是总体化，总体化根源于人的本性，总体化也就是辩证法。实践是辩证法的真正王国，而个人的实践则是辩证法的原初的经验。社会批判理论的否定总体观的哲学基础是“否定的辩证法”。它倡导总体革命并提出了一个乌托邦的方案。它认为解放爱欲、解放艺术和解放自然是人的解放的三个组成部分。
讲授过的课程主要有：“辩证唯物主义和历史唯物主义”、“马克思主义哲学史”、‘西方哲学史”、”马克思1844年经济学哲学手稿研读”、“政治学原理”、“管理学基础”、“行政伦理学”、“公共管理学”、“公共管理伦理学”和“非政府组织研究”等。
（1）发现了行政学学科体系的结构系统，从而证明了行政学作为一个学科的存在；（2）中国行政伦理学科的奠基人；（3）提出了科建构的系统方案；（4）开拓了合作制组织及其过渡性形态任务型组织这一组织理论研究领域。
（1）是我国“”研究的代表性学者；（2）提出了建立社会主义“德制”，施行“德治”的构想；（3）提出“”的理论；（4）在理论上确认了公共领域的非交换性，进而确认了公共行政的公共性；（5）提出了抽象权力和具体权力的权力分类方法，为权力制约开辟了新的路径；（6）提出了通过合作制组织进行的构想。
（1）农业社会—统治型社会治理模式—统治行政—权制；（2）工业社会—管理型社会治理模式—管理行政—法制；（3）后工业社会—服务型社会治理模式—服务行政—德制。
《》：，2002年/2012年；《》：中国人民大学出版社，2004年；《》：，2006年；《总体性与乌托邦:人本主义马克思主义的总体范畴》：吉林出版集团，2007年；《》：中国人民大学出版社，2008年；《中国政府管理》：研究出版社，2009年；《》：中国人民大学出版社，2009年；《》：，江苏人民出版社，2010年；《》：高等教育出版社，2010年；《》：中国社会科学出版社，2012年；《》：中国社会科学出版社，2013年；
《》：上海人民出版社，2014年；
《》：江苏人民出版社，2014年；
《现代管理学》：高等教育出版社，2000年；《公共行政学》：，2002年；《现代管理学》：，2003年；《公共管理导论》：经济科学出版社.2003年；《》：中国人民大学出版社，2003年/2009年；《》：中国人民大学出版社，2004年；《行政伦理学》(修订版)：，2005年；《》(修订版)：中国人民大学出版社，2005年/2010年；《公共行政学》：，2007年；
  西方马克思主义 第二国际  公共管理伦理学 服务型政府引导型政府职能模式合作治理  寻找公共行政的伦理视角中国人民大学出版社公共行政中的哲学与伦理社会治理的历史叙事北京大学出版社行政伦理的观念与视野任务型组织研究论伦理精神凤凰出版传媒集团公共生活的发生共同体的进化公共行政的概念 合作的社会及其治理 公共行政的行动主义 经济科学出版社中国人民大学出版社公共管理伦理学行政伦理学教程中央广播电视大学出版社一般管理学原理北京大学出版社 