张勇先，男，英语教授，语言文学专业硕士生导师、世界文学与比较文学专业博士生导师。外国语学院常务副院长，责任教授，兼外国语学院英语系主任，澳大利亚研究中心主任，是中国对外友协大洋洲友好协会理事会理事，教育部中澳高等教育专家咨询组成员。 中国 — 大洋洲友好协会理事会理事。中国人民大学外国语学院副院长,英语教授，硕士生导师、博士生导师。八十年代初留学澳大利亚。墨尔本大学毕业后，留中国驻澳大利亚大使馆工作。九十年代初回国，后调入中国人民大学任教。已开设的本科生、研究生课程包括“口译”和“英语发展史”。专著及教材包括《简明经济学英语》和《英语成语与英语文化》。曾应邀在“央视访谈”讨论“清剿英文错别字”、为北京大学开设“澳大利亚社会与文化”全校英语通选课。一直从事“跨文化研究”并承担精品课程“英语成语与英语国家文化”项目。张勇先对英语国家社会与文化比较关注，现任中国对外友协大洋洲友好协会理事会理事，教育部中澳高等教育专家咨询组成员
。张勇先祖籍陕北，五十年代生于内蒙古。八十年代初出获得澳大利亚政府资助，留学澳大利亚拉筹博大学（ La Trobe）和（Melbourne）。在墨尔本大学完成的硕士生和博士生课程包括：哲学、教育学、心理学、文化比较研究、民族学、人类学、国别研究、欧洲文明历史、教育心理学、教学法研究。在墨尔本大学完成的本科生课程包括：英国文学、美国文学、澳大利亚文学等。其中包括墨尔本大学“学位和学术委员会”特别认定的硕士生和博士生的必修课程。张勇先在澳大利亚的研究方向为“多元文化与语言教育”，为“中西文化研究”、“英语国家文化”以及“澳大利亚社会与文化”的进一步研究奠定了基础。 1985年底，最终由墨尔本大学授予“跨文化研究及语言教育”研究生毕业文凭（Postgraduate Diploma in Inter-Ethnic Studies and Education）。留学期间，被中国教育部正式转为“中国政府公派研究生”（认定等同于硕士研究生）。在墨尔本大学毕业后，直接进入中国驻澳大利亚大使馆教育处工作（堪培拉），开始了为期三年半的外交官生涯。在外事方面接受了基本训练并积累了一定的笔译和口译的实践经验。 1989年任期结束后，在学习，获“世界汉语教学”资格证书。之后重返墨尔本大学学习，获“教育学”研究生毕业文凭（Graduate Diploma in Education）。第二次在澳大利亚学习期间，曾在墨尔本大学亚洲语言文学系兼职教授“中国文化”。张勇先在欧美以及大洋洲先后工作、学习、游历的近十年，对西方文化有较深入的了解，阅历和经验比较丰富，知识面比较宽泛。九十年代初从澳大利亚回国， 1994年成为中国人民大学的教师。历任英语教研室副主任、主任；外语系副主任，外语学院院长；外语学院党委书记兼副院长；曾任教育部大学英语指导委员会委员，北京市英语教学研究会副理事长等。曾应邀做客 CCTV-1“央视访谈”讨论“清剿英文错别字”、 CCTV-9 英语频道“DIALOGUE”嘉宾访谈：“澳大利亚教育制度与中澳教育交流”。曾应邀在北京大学开设“澳大利亚社会与文化”全校通选课 An Open Course for Undergraduates at Peking University（课号：03834160） 。1. 英汉 /汉英口译2. 英语文化与英语成语3. 英语发展史4. 澳大利亚社会与文化比较文学与世界文学：中西文化研究；英语国家文化。张勇先一直从事“跨文化研究”、“中西文化比较研究”与“英语国家文化”研究，张勇先对英语国家社会与文化比较关注。《中华传统美德教育》纪念孔子诞辰 2500年系列丛书，共十册, 1999 海洋出版社《英语文化与英语成语》 2003 中国三峡出版社《简明经济学英语》1． 英语成语与英语文化（中国人民大学精品课程）2． 中澳教育交流项目（中国教育部/澳大利亚澳中理事会）3． 英语语言文化发展史（ACC）英文论文包括“《黑暗的中心》与《回忆巴比伦》的对比分析”和“谁害怕全球化”（澳大利亚国家图书馆永久收藏）。
英语中国人民大学 鄂尔多斯墨尔本大学北京语言文化大学 