林美茂，男， 1961年12月出生，博士、哲学院教授、硕士研究生导师。兼任日本国际基督教大学亚洲研究所研究员、爱知大学客座研究员、中华日本哲学会理事。1961年生，福建人，日本归国哲学博士，副教授。日本儒学研究中心主任。1989年东渡日本，2002年回国任教。曾为爱知大学客座研究员，东京大学客座研究员等，日本哲学会会员，中华日本哲学会常务理事。主要研究领域：柏拉图哲学、公共哲学、日本哲学。出版学术专著：《灵肉之境----柏拉图哲学人论思想研究》(人民)等。主要中文学术论文：《哲人看到了什么?》、《哲人王与知的问题》、《柏拉图的“洞喻”问题再认识》、《<论美诺篇中>中“回忆说”的认识论背景与特点》、《浅谈全球化视阈中公共哲学的构筑》等。主要外文学术论文：『哲人は何を観たか』、『「パイドン」における想起说と魂不死の证明をめぐって』、『ゲネシスとアタナシアー』、『知の否认』、『知の探求』、『哲人王と知の问题』、『中・韩の伝统における商い心の比较』、『グローバル化时代における公共哲学の构筑』、“The PRESENT STATE OF PUBLIC PHILOSOPHY RESEARCH IN JAPAN　”等。出版散文诗集：《情人》(海峡)、《灵焚的散文诗》(花城)等。现为国内两家大型诗歌杂志、综合文学杂志开设的散文诗专栏的特约编辑。另外，主持翻译《公共哲学》丛书(10卷)，译著《欧洲的公与私》(人民，与徐滔合译)。近年主要致力于公共哲学以及日本思想的近代化过程演变等研究。中国人民大学孔子研究院