冯云霞，中国人民大学工商管理系副教授，工商管理博士。
在（曾）任英语语言文学学士、河海大学应用语言学研究生、荷兰工商管理硕士学位，荷兰马斯特里赫特商学院博士、美国访问学者、访问学者、上海财经大学兼职教授。中国人民大学商学院组织与人力资源系任职，MBA, EDP主讲教授。曾任人民大学商学院院长助理、EMBA中心主任。荷兰马斯特里赫特商学院工商管理博士。哈佛大学商学院、法国INSEAD、美国百森商学院、英国兰卡斯特大学访学；丹麦阿尔胡斯商学院客座教授。连续5年担任IMPM模块主任；CMPM创始人之一+模块主任。国内上司公司和民营企业管理顾问。全国MBA指导委员会‘管理沟通’筹备组核心成员；中国人力资源理论与实践联盟学术委员会常务理事等。已经出版多本专著和译著；发表多篇学术论文。 主要研究领域：领导力和沟通力、行动学习、人力资源管理、组织文化等。近年来，为房山医院、中水集团远洋股份有限公司、方正集团、国家电网、大唐能源、国家开发银行北京分行、潍坊银行、民生银行信用卡中心、中海油、云南红塔集团、江苏移动、平安保险、中石化扬子公司、江苏组织部、广西大学商学院、江西财经大学管理学院、华东理工大学等，提供‘人力资源管理、管理沟通、领导力发展、企业文化’等方面的咨询和培训。中国人民大学工商管理系副教授，工商管理博士。
在（曾）任英语语言文学学士、河海大学应用语言学研究生、荷兰工商管理硕士学位，荷兰马斯特里赫特商学院博士、美国访问学者、访问学者、上海财经大学兼职教授企业文化人力资源管理管理沟通教学方向：管理沟通人力资源管理专业英语等组织文化“外显”与“象征”之间的不一致性研究，外国经济与管理，2004年3月第四届企业跨国国际管理论文集 （英文部分），主编赵曙明，副主编冯云霞，2004年1月全国MBA考前辅导教材（英语部分），机械工业出版社，2003年企业培训管理策略研究，中国人力资源开发，2001年10月群体与团队沟通，冯云霞等译，机械工业出版社，2001.10《外贸英语选读》水利出版社 作者： 刘厚俊、 郑亚南、冯云霞 ，2000年中美企业管理者沟通模式比较分析，，1998.12国际贸易函电教程，冯云霞编著。，1995年专著译著近10部学术论文数篇
2014年， 中国人民大学校友企业管理案例大赛一等奖2013， 全国EMBA最佳运营奖2012年12月，中国人民大学校友企业管理案例大赛一等奖2012年12月，CMPM项目获北京市级教学成果二等奖2012年10月，中国人民大学第七届高等教育教学成果奖一等奖2011年， 中国人民大学10大教学标兵2011年， 中国人民大学先进工作者2006-2009， 中国人民大学商学院优秀社会服务奖中国人民大学先进工作者、十大优秀教师IACMR 会员全国MBA核心课程‘管理沟通’课程组筹委会委员等
 南京师范大学马斯特里赫特商学院密苏里大学圣路易斯分校澳门科技大学 南京师范大学马斯特里赫特商学院密苏里大学圣路易斯分校澳门科技大学江苏企业管理南京大学出版社  