俞国良，男，汉族，1963年9月出生于浙江省萧山市。心理学博士，中国共产党党员，社会与人口学院教授
，博士生导师。1986年毕业于浙江大学心理学系，先后获得学士和硕士学位。1995年在北京师范大学获心理学博士学位，1995年赴美国佐治亚大学进修学习，1996-1999年在北京师范大学发展心理研究所从事教学科研工作。1996年4月晋升为副教授，1999年7月晋升为教授，2000年2月晋升为博士生导师。1999年至2004年4月为中央教育科学研究所教授、教育心理研究中心主任兼书记。2004年4月至今为中国人民大学心理研究所教授、博士生导师。全国教育科学规划心理学科评审组成员全国中小学教材审定委员会委员教育部中小学心理健康教育咨询委员会委员教育部中等职业学校德育指导委员会委员中国心理学会理事、学术委员，理论心理学与心理学史专业委员会副主任中国教育学会儿童教育心理学研究会理事北京市心理学会常务理事社会心理学，社会认知和人际关系研究，特别是青少年个性社会性发展领域。著作1. 社会心理学2. 基础心理学3. 社会性发展心理学4. 环境心理学5. 现代心理健康教育6. 创造力心理学7. 人际关系心理学8. 社会心理学导论9. 创造力与创新能力10. 差生教育11. 校园文化导论12. 学校文化新论专著还有《角色理论研究》，译著有《社会心理学导论》等。论文先后在国际科技论文索引（SCI）、国际社会科学文献索引（SSCI）、新华文摘和《心理学报》、《心理科学》、《教育研究》等CSSCI类杂志发表论文、研究报告70多篇。1. 教师教学效能感及其相关因素研究2. 从创新教育走向教育创新3. 创新教育的系统观4. 离婚家庭子女的心理发展与教育5. 教师信念及其对教师培养的意义6. 日常生活压力与学生的心理健康7. 教师互动量表中文版的修订及应用8. 影响阅读困难儿童信息加工过程的因素9. 家庭教育中亲子互动现状分析10. 全国创新教育研究与实验学术研讨会综述11. 论教师心理健康及其促进12. 小学生生活压力、学业成就与其适应行为的关系13. 学习不良儿童社会性发展的研究14. 创新教育视野中的学校教育15. 中小学生创造力的测量和评价16. 我国中小学心理健康教育的现状与发展17. 社会认知取向的学习不良儿童18. 学习不良儿童语音意识、句法意识和阅读能力关系的研究 
19. 创新教育理念中的心理健康教育20. 青少年科学创造力的研究21. 学习不良的研究及趋势22. 高年级小学生社会信息加工特点研究23. 中小学心理健康教育：现状、问题与发展趋势24. 英语学习不良儿童语音意识与阅读能力关系的研究25. 学习不良儿童社会信息加工特点研究26. 小学生表征类型与数学问题解决的研究27. 问题意识、人格特征与教育创新中的创造力培养28. 婚姻关系、亲子关系对 3~6岁幼儿心理行为问题的影响29. 教师体罚行为：心理危害、归因方式和对策研究30. 数学学习不良儿童问题解决的研究31. 青春期亲子冲突及其相关因素32. 青春期亲子冲突及其相关因素33. 元认知与学习不良儿童研究中国人民大学 英语 数学