魏礼群，男，汉族，1944年12月生，江苏睢宁人，1965年5月加入中国共产党，1968年12月参加工作。北京师范大学历史系专业毕业，大学学历，研究员、教授、博士生导师。曾任中共中央委员会委员，国务院研究室主任、党组书记，国家行政学院党委书记、常务副院长，十一届全国政协文史和学习委员会副主任。魏礼群主要研究宏观经济与社会发展理论和政策，以及研究行政体制改革理论和政策的工作，是中国经济学界的代表性人物之一。2009年被评选为影响新中国60年经济建设的100位经济学家。魏礼群，1944 年 12 月生，江苏睢宁人。北京师范大学历史系专业毕业，大学学历，研究员，中国人民大学、北京师范大学、国家行政学院兼职教授，博士生导师。1965年5月加入中国共产党，1968年12月参加工作。曾任国务院研究室主任、党组书记，国家行政学院党委书记、常务副院长。现任中共中央委员、全国政协文史和学习委员会副主任。
1963 年 9 月至 1968 年 11 月在北京师范大学历史系学习。1968 年 12月分配到内蒙古牙克石林业管理局工作，先后任文教处干事、党委办公室副主任。1978 年 2 月调入国家计划委员会工作，先后任国家计委政策研究室副处长、处长、副主任、主任，体制改革和法规司司长，国家计委副秘书长、党组成员兼秘书长。1994 年 8 月任中央财经领导小组办公室副主任兼机关党委书记。1998 年 3 月任国务院研究室副主任、党组成员兼机关党委书记。2001 年 2 月至 2008 年 5 月任国务院研究室党组书记、主任。2008 年 5 月至 2011 年 4月任国家行政学院党委书记、常务副院长。第十一届全国政协委员、文史和学习委员会副主任。是中国共产党第十六届、十七届中央委员会委员。1993 年被聘为中国人民大学教授、博士生导师，2007 年被聘为北京师范大学博士生导师，2010 年 5月被聘为国家行政学院学教授、博士生导师，2013 年 3月被国家人力资源和社会保障部批准为中国国际经济交流中心资深博士生导师。主要业务专长：研究宏观经济与社会发展理论和政策，以及研究行政体制改革理论和政策。主要社会兼职有：国家哲学社会科学研究专家咨询委员会委员，全国社会科学基金领导小组成员兼应用经济组组长，马克思主义理论研究和建设工程咨询委员会委员， 中国西部人才开发基金会理事长，中国社会管理学院院长，中国行政体制改革研究会会长，中国国际经济交流中心执行副理事长，中国宏观经济学会副会长，以及国际行政院校联合会副主席等。1957年09月——1963年09月，江苏省睢宁县读书；1963年09月——1968年12月，北京师范大学历史系学习；1968年12月——1978年02月，内蒙古自治区牙克石林业管理局文教处干事、政治部办公室秘书、党委办公室副主任；
1978年02月——1982年09月，国家计委政策研究室副处级干部；1982年09月——1985年05月，国家计委政策研究室处长；
1985年05月——1988年05月，国家计委政策研究室副主任；1988年05月——1992年05月，国家计委体改法规司司长、政策研究室主任；1992年05月——1993年05月，国家计委副秘书长兼政策研究室主任；1993年05月——1994年08月，国家计委党组成员、秘书长；1994年08月——1998年03月，中共中央财经领导小组办公室副主任兼机关党委书记；1998年03月——2001年02月，国务院研究室副主任、党组成员兼机关党委书记；2001年02月——2008年05月，国务院研究室主任、党组书记；
2008年05月——2011年04月，国家行政学院党委书记、常务副院长（正部长级），主持学院日常工作；2011年04月——2012年02月，国家行政学院党委委员、常务副院长，主持学院日常行政工作；
2012年02月——2013年03月，第十一届全国政协文史和学习委员会副主任。中国共产党第十六届、十七届中央委员会委员；中国共产党第十六次、十七次全国人民代表大会代表；委员、文史和学习委员会副主任。
魏礼群，1944年12月出生于睢宁县桃园镇魏洼村一个普通农家。中学时代是靠学校救济金和勤工俭学度过的，由于学习刻苦，成绩优异，高考得了高分。1963年8月考入北京师范大学历史系学习。1965年5月15日，他成为班级中最早加入中国共产党的学生。由于家庭经济困难，他靠国家发放的助学金和自己艰苦努力学习和生活。
1968年12月大学毕业时，他响应当时高校分配关于面向边疆、面向基层、面向农村、面向边远地区的号召，与同班同学——妻子周贵芹一起被分配到内蒙古牙克石林业管理局工作。在牙克石林区十个年头里，他坚持深入基层、深入群众，跑遍了方圆一千零六十四万公顷林区的每一个林业局（厂），在茫茫林海中，在祖国北疆艰苦环境中经受磨砺。1978 年 2 月，魏礼群调至国家计划委员会工作。从此他与经济工作结下了不解之缘。他先后在国家计划委员会、中央财经领导小组办公室和国务院研究室任职，积累了丰富的经济、政治、社会理论知识和业务知识，直接或间接地参与了改革开放和社会主义现代化建设中一系列重大活动和相关决策过程。在党中央、国务院宏观经济和重要综合部门工作 30 年，参加或主持过党中央、国务院大量重要文件和党中央、国务院领导同志重要讲话等文稿的起草工作，包括参加中国共产党第十三大、十四大、十五大、十六大、十七大、十八大政治报告起草和一系列中央全会重大决定起草。20 世纪 80 年代和 90 年代多年参加以及 1999 至 2012 年连续多年负责国务院总理在全国人民代表大会上《政府工作报告》的起草工作，参加中华人民共和国国民经济和社会发展第六、第七、第八、第九、第十、第十一、第十二个五年计划（规划）文件和 1979年至 1994 年国民经济和社会发展年度计划报告的起草，还负责或参与起草了大量对推进中国改革开放和经济发展有重要影响的文件。主持或参与了中国改革开放和现代化建设中许多重大理论问题和决策咨询研究，取得一大批有重要价值和有重要影响的科研、咨询成果，为党中央、国务院有关决策提供了重要依据，为研究和推动中国特色社会主义理论创新和实践创新作出了重要贡献。魏礼群长期从事宏观经济管理、政策研究和决策咨询工作，并参与或负责党中央、国务院大量重要文件和党中央、国务院领导同志讲话等重要文稿的起草工作。据不完全统计，近三十年来，他参与或负责起草、修改各类重要文稿两千多件。
1988年被评为研究员，中国人民大学、北京师范大学兼职教授、博士生导师；全国哲学社会科学规划领导小组成员兼应用经济组组长；中国宏观经济学会副会长、中国软科学学会副理事长。魏礼群主持和组织了一系列重大课题的研究工作，包括：邓小平经济理论体系问题、树立和落实科学发展观问题、中国国情和现代化建设战略问题、建立社会主义市场经济体制问题、防范国家经济金融风险问题、经济增长方式转变问题、对外开放战略问题等，这些重大课题研究，都取得了较高质量的成果。他坚持挤时间撰写阐发党的方针政策的文章，先后撰写了《中国经济发展与改革》、《建设有中国特色社会主义经济》、《科学发展观和现代化建设》等专著；主持编写著作三十多部。他作为博士生导师，已培养了二十多位博士生。
“自强不息，厚德载物。”魏礼群一贯埋头苦干，兢兢业业，忘我工作，以强烈的事业心和高度的历史责任感，将全部心血倾注在国家和人民的事业上。他以拼命的精神工作，因而被领导同志和干部群众称为“拼命三郎”、“老黄牛”、“铁人”。
从苏北大地的农家小屋，到大师云集的高等学府；从大兴安岭浩荡无际的林海，到新中国几代领导人工作的中南海。魏礼群一步一个脚印，不断超越自我，经受了时代的考验，挑起了历史赋予的重任，成长为党和国家一名取得突出业绩的高级干部。
《中国国情和现代化发展战略》《魏礼群经济文选》《魏礼群自选集》《中国改革与发展》《改革、发展、协同》《建设有中国特色社会主义经济》《走科学发展之路》《行政体制改革论 》《中国经济发展与改革》《科学发展观和现代化建设》《国外宏观经济调控模式研究》《市场经济条件下中央与地方的关系》《中国农民工调研报告》《政策研究与决策咨询》《中国经济体制改革30年回顾与展望》《社会管理创新案例选编》
《社会建设与社会管理》《2011中国行政体制改革报告1》《加强和创新社会管理讲座》《社会体制改革与科学发展》(2012第2届中国社会管理论坛)《中国行政体制改革报告2.2012》《国家行政学院决策咨询成果选》(2010年)《行政改革蓝皮书:中国行政体制改革报告2》(2012)《应急管理国际研讨会论文集2010》《渤海海峡跨海通道若干重大问题研究》《政策研究与决策咨询—国务院研究室调研成果选》(2004)《建设国际一流行政学院：思考与实践》《新时期调查研究工作全书》 李集中学    中国人民政治协商会议第十一届全国委员会       