殷强，男，1961年4月出生，编审，留日博士，新闻学院教授、博士研究生导师，中国人民大学归国华侨联合会主席、中国人民大学归国留学人员联合会理事长，中国人民大学华侨华人研究中心主任。
兼任中国高等教育学会理事、中国高等教育学会摄影教育专业委员会副主席、全国高校摄影联合会副主席、北京市高等教育学会理事、北京高校摄影学会会长，全国照相机械标准化委员会委员，委员，中国华侨摄影学会副会长。曾被授予“中国人民大学十大教学标兵”称号、是中国摄影教育最高终身成就奖“红烛奖”获得者，2009年、2013年先后获国务院侨办、中国侨联授予的“全国归侨先进个人”、 “全国侨联系统先进个人”称号。
中国影像传播教育发展、中国对外文化传播、科学传播、海外华人华侨文化传承问题等。主要讲授课程：《融媒体视觉传播研究》、《新闻摄影研究》、《摄影概论》、《摄影造型技巧》、《广告摄影》等。主要著作：《新闻摄影教程》、《摄影透视与拍摄》、《摄影美学》、《摄影史》、《大学摄影基础教程》、《大学摄影选修教程》等。寓学术观点于课堂讲授与案例分析和专业的实践指导中。《中国留日博士集（年鉴）》《中国摄影家看东京（写真集、共著）》《中国驻日记者四十年》《大学摄影基础教程》《摄影构图学》《新闻摄影教程》《医学摄影图像学》《摄影透视与拍摄》《摄影史》《汉风藏韵—影像艺术》
《中日两国报道摄影领域的比较研究》《中华街在中国食文化传播中的地位与作用》《影像信息传播的特性与优势》《国外摄影教育借鉴与创新研究》《国外媒体公共卫生事件报道》《商业摄影艺术化的背后》《摄影器材的防寒对策》《发展摄影教育推动国际交流构建和谐亚洲》《以高等教育的发展推动构建社会主义和谐社会》
《社会纪实影像的传播与观念变迁》《漫议专题摄影》《纪实摄影的主动诉说力》
《1997:香港回归记事》《再看澳门回归祖国—报道摄影与纪实观念》、《影像的中国符号》《马里奥·希尔—独自穿行在冰海中的人》《银装素裹的光影世界——摄影家赵羡藻》《向世界传播晋察冀、延安红色图像与电波的国际友人林迈可研究》《 “一带一路”国际合作高峰论坛的新媒体会议报道研究——兼对VR视觉传播与新媒体技术、信息服务团队媒介素养的考察》等主要讲授课程：《融媒体视觉传播研究》、《新闻摄影研究》、《视觉传播研究》、《摄影概论》、《摄影造型技巧》、《广告摄影》。研究方向：视觉传播教育、新闻影像传播研究、影像工程学与影像文化学基础研究、人工智能与大数据视觉信息传播的研究、视觉传播伦理研究跨文化传播与海外华侨华人媒介文化研究、新闻学传播学专业指导。
中国人民大学 中国侨联     