韩满玲，女，1969年出生。副教授，教研室副主任。长期从事考研教学，总结出了一套快捷有效实用的阅读方法和答题，使在应试中游刃余、稳得高分。姓 名： 韩满玲任教专业： 文学-类在职情况： 在职性 别： 女所在院系： 女，1969年出生，职务：：副教授学历：1987,9-----1991,7就读于系，获语言文学学士学位1993,9-----1996,7就读于外语系，获语言文学硕士学位任职：1991,7-----1993,9任教于长春光学精密机械学院外语系1996,7至今任教于研究生英语教学部科研能力：译著、教材、论文等主要涉及语言习得、翻译、教学、英语阅读方法等目前研究范围：教学、英语阅读、二语习得、英汉翻译、英语学习与培训、、中外大学比较研究等1)《全国普通中等专业学校系列教材》编写组成员高等教育出版社教育部规划教材i.《中专综合教程3》编者高等教育出版社，1999年5月ii.《中专综合教程4》副主编高等教育出版社，1999年11月iii.《中专综合教程教师手册3》主编高等教育出版社，1999年11月iv.《中专综合教程教师手册4》主编高等教育出版社，1999年5月2)《人文科学专业教程》第三册编者大学专业英语系列教材2001年7月3)《高级听说》编者逆向英语丛书2000年7月4)《新闻阅读教程》上册编者新世纪专业英语系列教材2003年7月5)《法律教程》下册编者新世纪专业英语系列教材2004年3月1)浅析英文电影名称的汉译《语言与文学研究》2004年8月第4期2)研究生教学中英语构词法的介绍与灌输《研究生教学与研究》2004年6月3)从北大耶鲁两校长的对话看双方教育思想的异同《光明日报》，2004年4月15日(与邓保中老师合作，为第一作者)4)漫谈阅读的定义与分类《东北师大学报》（哲社版），2004年4月5)“三板”市场何不引入“做市商”？《经济日报》，2004年3月25日，译文6)勇气号机遇号双双登陆火星《中国航天》，2004年3月，译文7)法律教学亟待走人正轨《法制日报》，2004年3月4日8)大学词汇学习与四六级复习应试法《成人高教学刊》，2004年2月9)词汇记忆方法漫谈US-ChinaForeignLanguage，2004年1月10)研究生公外（）教学改革的必要性与现状分析《外语论坛》，外文出版社，2003年12月(与邓保中老师合作，为第一作者)11)研究生公外教学改革如何创新与特色化《外语论坛》，外文出版社，2003年12月(与邓保中老师合作，为第二作者)12)改变阅读观念，提高阅读效率《研究生教学与研究》，2003年6月（与刘伟老师合作，为第一作者）13)乔姆斯基语言理论对第二语言学习的启示《研究生英语教学与研究》，2003年6月（与刘伟老师合作，为第二作者）14)全国硕士研究生入学考试阅读理解部分分析与指导《中国考试》，2002年7月15)非专业硕士研究生英语学习方法调查与思考《研究生英语教学研究论文集》，2002年6月（与曹晓玮老师合作，为第一作者）16)研究生课件开发的理论与实践探索《研究生英语教学研究论文集》，2002年6月（与刘伟老师合作，为第二作者）17)非专业硕士研究生英语词汇学习困难分析与对策《学报》，2000年增刊18)称谓翻译与原作人物性格的再现《学报》，1998年增刊中国人民大学外国语学院副教授，外国语学院教研室副主任。韩老师长期从事考研教学，总结出了一套快捷有效实用的阅读方法和答题，使在应试中游刃余、稳得高分。韩老师参与出版多部著名考研书籍，是深受广大欢迎的畅销书籍韩老师授课，丝丝入扣，切题率高，被广大喻为“阅读高分的坚强”。中国人民大学外国语学院中国人民大学外国语学院英语英语辅导工作技巧考生外国语言文学外语学院教师职称湖南大学英语英语中国人民大学英语中国人民大学外语学院英语英语比较高等教育英语英语英语英语英语英语中国人民大学出版社英语中国人民大学出版社英语西安交通大学出版社英语西安交通大学出版社英语英语英语英语英语英语英语英语英语英语英语英语英语中国人民大学中国人民大学中国人民大学英语英语辅导工作技巧考生辅导考生激情四射考生后盾