陈雨露，中国人民大学财政金融系教师。1987年7月毕业于中国人民大学财政金融系金融学专业，获得经济学学士学位　　1989年7月毕业于中国人民大学财政金融系国际金融专业，获得经济学硕士学位　　1998年7月毕业于中国人民大学财政金融系金融学专业，获得经济学博士学位　　1998年3月荷兰提尔堡大学访问学者　　2000年12月美国哥伦比亚大学富布赖特高级访问学者　　2008年3月美国艾森豪威尔高级访问学者1989年1月至1992年6月任中国人民大学财政金融系教师　　1992年7月至1993年1月任中国人民大学财政金融系系主任助理、讲师　　1993年2月至1997年4月任中国人民大学财政金融系副系主任、副教授　　1997年5月至2002年1月任中国人民大学财政金融学院常务副院长、教授　　2002年1月至2007年8月任中国人民大学财政金融学院院长、教授　　2005年5月至2010年3月，任中国人民大学副校长　　2010年3月至2012年8月，任北京外国语大学校长　　2011年11月至2015年10月，任中国人民大学校长2015年10月至今，任中国人民银行副行长
第十二届全国人民代表大会代表第七届国务院学位委员会委员央行货币政策委员会专家委员全国青年联合会副主席金融经典文献精读（博士生课程）　　国际收支研究（研究生课程）　　国际金融管理（研究生课程）　　国际金融（本科课程）　　国际融资（本科课程）2013年，因主持制订和实施本科人才培养路线图，探索建立研究型学习制度，推动本科人才培养体系改革而获第三届全国教育改革创新奖杰出校长奖　　2013年，“创办国际小学期，提升人才培养国际性”（与杨慧林、洪大用、郭洪林、唐忠等合作）获第七届北京市高等教育教学成果奖市级特等奖　　2009年，主持申报的《财政金融专业国际性人才培养模式探索》（与郭庆旺、张杰、何平、汪昌云等合作）获得第六届北京市高等教育教学成果奖一等奖　　2008年，主持金融学国际化人才培养模式创新教学团队（国家级教学团队）　　2007年，主编的《国际金融》（第二版）被评为教育部普通高等教育精品教材2007年，全国优秀博士论文指导教师　　2005年，《国际金融》被评为国家级精品课程（任该课程首席主讲教师）　　2005年，“21世纪中国金融学专业教育教学改革与发展战略研究”（共同完成课题成果）获教育部高等教育教学成果国家级一等奖　　2004年，入选人事部“新世纪百千万人才工程”国家级人选　　2004年，“搭建现代金融学人才培养创新平台：本硕连读金融实验班”（共同完成课题成果）获教育部高等教育教学成果国家级二等奖、北京市一等奖　　2002年，《国际金融》获全国普通高等学校优秀教材奖二等奖　　1999年，获首届教育部全国高校青年教师奖　　1999年，获北京高校第二届青年教师教学基本功比赛一等奖第一名　　1998年，获霍英东教育基金优秀青年教师奖宏观金融理论与货币政策，国际金融：2014，《大金融框架下的金融发展》，《中国金融》第19期2014，《宋金货币战争》，《中国农村金融》第12期2014，《全球公共产品建设的新潮流与中国保险业的使命》，《保险研究》第11期2014，《青苗法四：青苗已死》，《中国农村金融》第11期2014，《青苗法三：朝廷的个体工商户贷款》，《中国农村金融》第10期2014，《老龄化、金融杠杆与系统性风险》，《国际金融研究》第9期2014，《青苗法二：王安石与司马光之争》，《中国农村金融》第9期2014，《青苗法前传:官办农贷的结果》，《中国农村金融》第8期2014，《交子的诞生与演变Ⅱ:官民交子之争》，《中国农村金融》第7期2014，《交子的诞生与演变Ⅰ:蜀地铁钱》，《中国农村金融》第6期2014，China’s National Characteristics,Government-Market Relationship and the Development of Its Financial System, China Economist,2014(6).2014，《建设回归本位的大学章程 完善中国特色现代大学制度》，《中国高等教育》第3/4期2014，《经济开放度与货币政策有效性:微观基础与实证分析》，《经济研究》第3期2014，《金融发展中的政府与市场关系：“国家禀赋”与有效边界》，《财贸经济》第3期2014，《金融发展中的政府与市场关系》，《经济研究》第1期2014，《国际金融危机后金融学的发展与创新》，《人民日报》2013，《加快建立我国的“大金融”战略》，《经济日报》2013，《建设中国智库 给力中国梦想》，《中国教育报》2013，《大金融战略的内涵和实践路径》，《中国金融》第12期2013，《宏观审慎政策的协调与搭配：基于中国的模拟分析》（第二作者），《金融研究》第8期2013，《金融体系结构、金融效率与金融稳定》，《金融监管研究》第5期2013，《中国新型城镇化建设中的金融支持》，《经济研究》第2期2013，《人民币国际化的未来》，《中国经济报告》第1期2013，《构建中国的“金融失衡指数”：方法及在宏观审慎中的应用》，《中国人民大学学报》第1期2012，《中国逆周期资本缓冲的“挂钩变量”选择：一个实证评估》，《教学与研究》第12期2012，《跨文化沟通能力：培养拔尖创新人才的新诉求》，《中国高等教育》第7期。人大复印资料《高等教育》2012年第6期2012，《“金砖国家”的经济和金融发展：一个比较性概览——金砖国家发展的机遇与挑战》，《金融博览》第7期2012，《货币与财政政策后续效应评估：40次银行危机样本》（第二作者），《改革》第5期。人大复印资料《财政与税务》2012年第9期2012，《“金砖国家”的经济和金融发展：一个比较性概览——金砖国家金融发展的特征与趋势(上)》，《金融博览》第5期2012，《中央银行的宏观监管职能：经济效果与影响因素分析》，《财经研究》第5期2012，《最优银行集中度之谜》，《金融论坛》第3期。人大复印资料《金融与保险》2012年8期。2012，《“金砖国家”的经济和金融发展：一个比较性概览——金砖国家经济发展的特征与全球地位》，《金融博览》第4期2012，《宏观审慎监管：目标、工具与相关制度安排》，《经济理论与经济管理》第3期。《新华文摘》2012年第14期全文转载2012，《“金砖国家”的经济和金融发展：一个比较性概览——金砖国家的历史、进程与国家禀赋》，《金融博览》第3期2012，《全球金融体系向何处去》，《行政管理改革》第2期。人大复印资料《金融与保险》2012年第6期2012，《泡沫、实体经济与金融危机：一个周期分析框架》，《金融监管研究》第1期。人大复印资料《金融与保险》2012年5期。2012，《银行效率的决定因素： 跨国实证》，《当代经济科学》第1期2012，《全球金融体系向何处去？》，《金融博览》第1期2011，《The Chinese Financial System at the Dawn of the 21st Century： An Overview》，《 The IEB International Journal of Finance》第2期2011，《大型商业银行国际竞争力：理论框架与国际比较》，《国际金融研究》第2期。人大复印资料《金融与保险》2011年第6期2011，《金融危机应对政策的有效性：基于40起事件的实证研究》，《财贸经济》第1期。人大复印资料《金融与保险》2011年第5期2011，《危机、战争与货币(一至九)》，《金融博览》第1至9期2011，《中国金融体系的发展趋势》，《中国金融》第22期。人大复印资料《金融与保险》2012年第2期2011，《对日本大地震全球经济影响的若干认识》，《中国金融》第7期2011，《人才培养要因材施教——建“高原山峰”模式培养人才》，《教育与职业》第7期2011，《人民币汇率争端问题》，《党建研究》第2期2010，《中国农村金融发展的五个核心问题》，《中国金融》第19-20期。人大复印资料《金融与保险》2011年第2期。《新华文摘》2011年第2期全文转载2010，《走和平共赢的人民币崛起之路》，《中国金融》第11期2010，《多维视角下的金融危机：跨国实证》，《国际金融研究》第9期2010，《究竟是什么决定了一国银行业的发展》（第二作者），《财经研究》第8期2010，《地方政府的介入与农信社信贷资源错配》，《经济理论与经济管理》第4期。人大复印资料《农业经济研究》2010年第8期2010，《资本账户开放与系统性金融危机》（第二作者），《当代经济科学》第4期2010，《中国高等教育应该努力提供全球文明公共产品》，《北京教育》第4期2010，《美国金融霸权的崛起（一至五）》，《金融博览》第2至6期2010，《金融危机中的信息机制：一个新的视角》，《金融研究》第3期2010，《中国金融学科60年：历程、逻辑与展望》，《中国大学教学》第1期2010，《作为“边际增量”的农村新型金融机构：几个基本问题》（第二作者），《经济体制改革》第1期2009，《西方霸权与金融崛起（一至七）：贫穷的大革命》，《金融博览》第5至11期2009，《后危机时期货币金融稳定的新框架》，《中国金融》第16期。人大复印资料《金融与保险》2010年第1期2009，《信贷扩张、监管错配与金融危机：跨国实证》（第三作者），《经济研究》第12期。人大复印资料《世界经济导刊》2010年第3期2009，《从华盛顿峰会到伦敦峰会》，《求是》第10期。人大复印资料《国际政治》2009年第8期。2009，《中国农贷市场的利率决定：一个经济解释》，《经济理论与经济管理》第6期2009，《农户增收与农业发展：省际实证》，《农村金融研究》第6期2009，《后危机时期我国的金融开放度与国家控制力》，《理论动态》第5期。人大复印资料《体制改革》2009年第8期2009，《全球金融危机背景下中国的发展机遇》，《理论视野》第4期2009，《农户类型变迁中的资本机制：假说与实证》，《金融研究》第4期。人大复印资料《农业经济研究》2009年第9期2009，《农村金融中的政府角色：理论阐释与中国的选择》，《经济体制改革》第4期2009，《金融自由化、国家控制力与发展中国家的金融危机》，《中国人民大学学报》第3期。人大复印资料《社会主义经济理论与实践》2009年第8期2009，《关于农户信用和风险偏好的几个注释》，《财贸经济》第1期。人大复印资料《农业经济研究》2009年第5期2008，《全球新型金融危机与中国外汇储备管理的战略调整》，《国际金融研究》第11期。人大复印资料《世界经济导刊》2009年第4期2008，《美国次贷危机对全球经济的影响》，《中国金融》第7期2008，《社会信用文化、金融体系结构与金融业组织形式》，《经济研究》第3期2008，《中国金融业混业经营中的开放保护与国家控制》，《财贸经济》第3期。《中国经济学年鉴（2009）》收录。2008，《混业经营与金融体系稳定性：基于银行危机的全球实证分析》，《经济理论与经济管理》第3期2007，《中国传统文化、通识教育与金融学科的现代化》，《中国大学教学》第11期2007，《中国应当实施托宾税吗》，《税务研究》第11期。人大复印资料《财政与税务》2008年第1期2007，《转轨经济中的银行监管代理关系与监管者自利》，《经济理论与经济管理》第7期2007，《学习国际先进经验 做好农业保险工作》，《求是》第7期2007，《国家农贷有效率吗》，《财贸经济》第6期2007，《金融开放与经济增长：一个述评》，《管理世界》第4期2007，《我国金融学专业教育的问题与分析》，《中国大学教学》第1期2006，《金融发展、经济增长与国有商业银行改革》，《中国金融》第20期2006，《经济体制改革与中国金融安全——问题、逻辑和对策》（第二作者），《经济理论与经济管理》第7期2006，《对付储备货币危机的时刻来临了》，《金融博览》第5期2006，《新开放经济宏观经济学：研究文献综述》，《南开经济研究》第2期。人大复印资料《理论经济学》2006年第10期2005，《经济市场化进程中的金融控制与国家工具》，《现代商业银行》第7期。人大复印资料《金融与保险》2005年第11期2005，《汇率决定理论的新近发展：文献综述》，《当代经济科学》第5期。人大复印资料《金融与保险》2005年第12期2005，《作为国家竞争战略的货币国际化：美元的经验证据——兼论人民币的国际化问题》，《经济研究》第2期科研项目：　　2012，国家社会科学基金项目：完善金融宏观调控体系研究　　2012，北京市教育委员会共建项目：中国传统文化与货币改革：历史经验　　2011，国家自然科学基金：宏观审慎政策体系与实施方案研究　　2011，北京市教育委员会共建项目：中国货币国际化战略研究　　2008，教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目：全球新型金融危机与中国外汇储备问题研究　　2008，北京市教委：21世纪全球金融竞争与危机控制战略研究　　2005，教育部人文社会科学重点研究基地重大项目：现代金融体系下银行混业经营的风险与监管体系　　2005，国家社会科学基金重大委托项目：中国财政金融安全：预警机制与风险控制体系　　2004，国家开发银行：开发性金融研究2014，Chinese currency and the Global Economy，McGraw-Hill2014，《人民币读本（日文版）》，日本侨报社2014，《中国是部金融史2：天下之财》，九州出版社　　2013，《大金融论纲》，中国人民大学出版社　　2013，《中国是部金融史》，北京联合出版公司　　2013，《人民币读本》（韩文版），韩国耕惠出版社；《人民币读本》（俄文版），吉尔吉斯斯坦新闻调查出版集团　　2012，《中国公共外交研究报告(2011-2012)》，时事出版社　　2012，《人民币读本》（波兰文版），中国人民大学出版社　　2012，The Development of Rural Finance in China，Paul & Co Pub Consortium　　2011，《人民币时代》，中华书局（香港）有限公司　　2011，《 Chinese currency and the world》，中国人民大学出版社　　2011，《中国金融体系大趋势》，中国金融出版社　　2011，《世界是部金融史》，北京出版社　　2010，《人民币读本》，中国人民大学出版社　　2010，《中国农村金融论纲》，中国金融出版社　　2010，《金钱统治》，江苏文艺出版社　　2009，《现代金融体系下的中国金融业混也经营：路径、风险与监管体系》，中国人民大学出版社　　2009，《国际金融危机背景下的中国发展：经济影响、应对思维与发展方式转型》（第三作者），中国人民大学出版社　　2007，《全球经济调整中的中国经济增长与货币政策 分报告四 全球经济调整中的中国经济增长与货币政策》，中国人民大学出版社　　2006，《金融学文献通论》（微观金融卷、宏观金融卷以及原创论文卷等三卷本），中国人民大学出版社　　1999，《欧元与国际货币竞争》（第二作者），中国金融出版社　　1998，《国际收支均衡分析》，中国金融出版社　　1997，《国际资本流动的经济分析》，中国金融出版社
　　2006，《货币金融学》，中国人民大学出版社　　2003，《投资学精要》，中国人民大学出版社，北京大学出版社　　2002，《银行管理教程与案例》，中国人民大学出版社　　2002，《货币经济学手册》（第1卷&第2卷），经济科学出版社　　2001，《货币理论与政策》，中国人民大学出版社　　2000，《金融与货币经济学前沿问题》，中国税务出版社&北京腾图电子出版社　　2000，《风险管理实务》，中国金融出版社　　1998，《国际金融市场（第三版）》，中国人民大学出版社&Prentice Hall出版公司2012，《国际金融（第四版）学习指导书》，中国人民大学出版社　　2011，《国际金融（第四版）》&《国际金融（第四版）精编版》，中国人民大学出版社　　2010，《货币银行学（2010版）》，中国财政经济出版社　　2008，《国际金融（第三版）》&《国际金融（第三版）精编版》，中国人民大学出版社　　2007，《国际金融（第二版）学习指导书》，中国人民大学出版社　　2006，《理财规划师专业能力（二级）》，中国财政经济出版社　　2005，《国际金融（第二版）》&《国际金融（第二版）精编版》（2006），中国人民大学出版社　　2004，《理财规划师工作要求》，中国财政经济出版社　　2004，《理财规划师基础知识》，中国财政经济出版社　　2003，《公司理财》，高等教育出版社　　2000，《国际金融》，中国人民大学出版社　　1996，《金融投资学》，中国人民大学出版社　　1995，《货币银行学》（第二作者），中共中央党校出版社2014年，《大金融论纲》获北京市第十三届哲学社会科学优秀成果奖一等奖2013年，《世界是部金融史》获首届金融图书“金羊奖”2013年，《中国农村金融论纲》获第六届高等学校科学研究（人文社会科学）优秀成果奖二等奖以及北京市第十二届哲学社会科学优秀成果奖一等奖2011年，《中国金融体系大趋势》获2011年和讯华文年度财经图书奖2010年，《地方政府的介入与农信社信贷资源错配》获第五届“中国农村发展研究奖”论文提名奖2009年，《现代金融体系下的中国金融业混也经营：路径、风险与监管体系》获北京市第十一届哲学社会科学优秀成果奖二等奖2009年，《金融学文献通论》（微观金融卷、宏观金融卷以及原创论文卷等三卷本）获教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖2008年，《金融学文献通论》（微观金融卷、宏观金融卷以及原创论文卷等三卷本）获北京市哲学社会科学优秀科研成果二等奖2000年，《欧元与国际货币竞争》（课题成果）获第八届安子介国际贸易优秀著作奖2000年，《国际收支均衡分析》（著作）获中国人民大学优秀科研成果奖1998年，《国际资本流动的经济分析》（著作）获北京市第五届哲学人文社会科学优秀科研成果一等奖
   