任职于： 中国人民大学 主要成就： 、所做的的中国传统艺术设计研究的第三代人2001年： 《渍体》获得全国印刷字体大赛一等奖，入选世界设计大会作品展 2008年： 创立独立杂志《I’m here》 2008年： 创作“安”雕塑作品和品牌形象 2009年： 国家开发银行、国家统计局品牌形象设计 2009年： 《京城新貌》入选全国第十一届美展
2011年： 以《underlying spirit in the chinese character》为题在美国南犹他大学讲演2001年： 出版专著《心设计》主要设计观念概括为五个字：“云、黑、空、光、虚”，这既是专著《心设计》的篇章结构，也是他的美学思考。水的气化形态，长在天地间的羽毛。它随风而来，又随风而去，报告着吉祥的消息。气的流动有速度，有节奏，有高有低，有爬山云，有九天之外的云，所以中国人常常把云和神连接在一起，把云看做是神的翅膀。云成雨、成雾、成露、、成冰，周流六虚。水为黑，为玄，为生命的孕育地，所以中国人尚水，尚黑。黑淹没了形的影子，让思想从记忆和想象的深夜升起。黑为玄，为圆，包含有太极的环转之意和生命的圆空、圆满、圆寂，预示生命诞生于空。无边无垠，没有方向，没有中心，看不见，触不到，弥散没有任何痕迹的生命中。它有一种无边的力量，象万有引力一样，吸引着寂静，蕴化着生命。有生于无，艺术重在从看不见任何东西的空的直觉中诞生。所以空是艺术家最宝贵的直觉，它是光的存在和想象。生命的律动、波动、颤动，有节奏，有韵律，它是艺术的另一个天空。上帝的第一个创造就是光。光也是人的心境，它以最快的速度超越时空，把遥遥相距的事物联系起来。所以光是美神的外化，它存在在阴阳的虚空里。不是没有，它是世界的另一种存在。虚不会更少而会更多。就空间而言，有现实空间，有阴阳空间，有虚幻空间，更有虚实空间。虚让人看不见，摸不着，听不到，测不准，但却有一个场存在。气场、光场、力场，都反映着虚的存在和美感，它是生命的另一极，所以虚是艺术生命的重要组成部分。振涛从以上五个方面解读设计，领悟设计，实施设计，说明它的设计思考已超越现实，进入到行而上的领域。这是他走进中国文化心灵深处的记录。他也由此影响着自己的学生，主张设计注重艺术的文化性和理念的深刻性，以及语言的隐喻性，使设计艺术和纯艺术无分别，把设计艺术提高到纯净的高度。把设计艺术纳入过去、现在、未来无分别，前后左右无差异的时空中，不断进行创作实践与教学。专著/《心设计》连环画出版社/2011-05-20学术讲座/《underlying spirit in the chinese character》美国南犹他大学/2011-10作品/《broken heart》入选“人、插图、生活”全国首届高校插图艺术作品展/2011-10-19论文/《大众文化视野下的插图艺术——从个人名片到城市名片》 发表于《人·插图·生活》/2011-09论文/《新形势下的插图》 发表于装饰杂志/2006-12-01论文/《被寻找的意义》发表于中国新闻出版报/2006-10-01论文/《话说插图》发表于中国新闻出版报/2005-12-12 作品/《I'm here》发表于中国原创插画作品展/2010-12-18论文/《儿童阅读体验设计》 发表于《艺术与设计》/2010-10-02 论文/《用户界面视觉设计研究》发表于《艺术与设计》/2010-08-02 论文/《英国音乐动画的发展研究》 发表于《艺术与设计》/2010-07-02 作品/《渍体》 2009世界设计大会ICOGRADA字体设计展/2009-10-30 作品/《NO INK》中英GREENAGED绿色设计展/2009-10-24作品/《静》中国人民大学艺术学院建院10周年艺术展/2009-10-18 作品/《凹唔》收藏于中国出版集团公司庆祝建国60周年作品集 中国出版集团公司/2009-09-27作品/《京城新貌》入选第十一届全国美展动漫展/2009-08-08 设计项目/中国人民大学北京数博会整体展览设计 中国人民大学北京数博会整体展览设计/2009-06-26 设计项目/中国人民大学书报中心企业形象延展视频设计及深圳文博会展览设计 中国人民大学书报中心企业形象延展食品设计及深圳文博会展览设计/2009-05-22 作品/《calmness》系列插画作品 国际设计展SYMPHONIC EXCHANGE/2008-12-11作品/《生与死》海报设计作品 中韩教师设计作品交流展/2008-10-24作品/中国人民大学书报资料中心50年纪念画册整体设计 中国人民大学书报资料中心50年纪念画册整体设计/2008-10-24作品/后海！high!插图设计 艺术与设计/2008-10-01 作品/《消失》漫画作品 第九回世界漫画大会、展览与作品画册出版/2008-09-04 作品/中国人民大学书报中心网站设计 中国人民大学书报中心网站设计/2008-07-22 作品/flee from home 中国动漫展/2008-05-20 作品/promiscuity 韩国设计展/2008-05-20 设计项目/国家统计局标准化形象设计 国家统计局标准化形象设计/2008-04-24 作品/《sweet heart》系列数字作品 韩国艺术设计展《SYMPHONIC EXCHANGE》INTERNATIONAL VISUAL EXHIBITION-KOREA/2007-11-25作品/“意外的轻浮”主题艺术展览 “意外的轻浮”主题艺术展览/2007-06-22作品/书籍《静净境》整体设计 人民美术出版社/2006-08-01 作品/版画《最后的情人》 在京部分艺术院校插图作品展/2005-11-22作品/反战海报设计《No War》 韩国教育美术协会举办《大韩民国新造型美术大展》/2005-11-2作品/2005年世界艾滋病日大型公益晚会会标 2005年世界艾滋病日大型公益晚会——中国温暖/2005-11-01 大韩民国新造型美术大展 优秀作品奖 国外 韩国教育美术协会 2005-112006-09/2007-09 自选课题 今日城市影像 2006-11/2008-07 学校自选项目 街头影像的社会责任——视觉文化与展览目录：序言第一章 东方1， 云2， 黑3， 光4， 虚5， 心第二章 传统1， 中国风2， 从汉画思考中国动漫创作3， 中国元素与中国设计第三章 历史1，1919年的历史2，中国的装饰风格3，我的导师4， 西方的反叛第四章 责任1， 街头视觉艺术2， 北京的涂鸦3， 比较中国、日本、韩国的街头视觉艺术第五章 青年1， 青年文化2， 《I'm here》第六章 插画1， 插画的本质2， 中国插画发展3， 插画的时尚4， 插画作为设计5， 插画的人文精神6， 插画作为艺术7， 东、西方的审美追求8， 插画带给人美好9， T恤的故事10，T恤义卖活动11， “一毛钱的快乐”12，《前门》、《后海》第七章 汉字1， 汉字文化2， 汉字的平面性3， 汉字造型是一种设计4， 汉字在现代设计中的应用5， 汉字的图形传统6， 汉字六书的创意7， 形象的简化8， 汉字的形象美9， 汉字形象表达了人对世界的认识10，汉字作为图形传达人的内在精神感受11， 汉字作为图形在当今平面设计中的应用12，汉字作为图形适应今日世界传达的需要13，巧妙的附加14，汉字的缀加成份15，观念、意义的延伸16，设计元素的组合构成17，听觉的介入18，意义的转换19，借而用之20，汉字的境遇第八章 解读与写作1， 话语与图像2， 解读萨特3， 考拉剧本后序庞薰琹雷圭元 成雪