谭松涛，男，中国人民大学财政金融学院副教授。2000年毕业于，获得数学学士学位2003年毕业于北京大学，获得经济学硕士学位，2006年毕业于北京大学，获得经济学博士学位。2006年8月至今中国人民大学财政金融学院讲授课程金融计量经济学投资学金融衍生工具金融经济学行为金融计量经济学应用代表性学术成果2010，《渐进信息流与换手率的周末效应》，《管理世界》第8期2009，《管理层激励与机构投资者持股偏好》，《中国软科学》第7期（与付勇合作）2008，《股权分置改革中的机构合谋与内幕交易》，《金融研究》第3期（与付勇合作）2008，《创新、企业规模和市场竞争――基于中国企业层面的面板数据分析》，《世界经济》第7期（与聂辉华合作）2007，《行为金融理论：基于投资者交易行为的视角》，《管理世界》第8期2007，《股权分置改革对价确定与我国上市公司治理机制有效性的检验》，《经济研究》第7期（与郑志刚合作）2006，《股民过度交易了么？——基于中国某证券营业厅数据的研究》，《经济研究》第10期（与王亚平老师合作）2005，《稳态通货膨胀下经济增长率的估计》，《经济研究》第4期（与陈玉宇老师合作）湖南大学