谢明，男，1958年8月出生，公共管理学院教授，博士研究生导师。1985年毕业后留校任教，20多年来一直在教学一线工作，2004年获得中国人民大学优秀教学成果一等奖和北京市教育教学成果二等奖，2007年主讲课程《公共政策导论》被评为北京市精品课程，2010年获得宝钢优秀教师奖。公共政策与公共安全研究所所长，教授，主要从事公共政策理论与公共政策分析的研究。中国人民大学历史学学士；中国人民大学法学硕士；政策学硕士；1988年8月～1988年9月由国家教委派遣赴法国参加培训；1993年7月～1995年2月由国家教委派遣赴英国留学，在伦敦大学玛丽皇后学院政治系学习；2002年7月～2003年1月根据国家“行动计划”项目的安排，作为高级赴美国学习；2006年10月～11月在参加高校教学科研骨干研修班。公共政策理论，。《公共政策制定》（译著）、《公共政策导论》(教材)、《》（教材）、《政策透视：政策分析的理论与实践》（专著）、《》（译著）、《》（教材）、《公共政策分析》（专著）、《行政透视》（专著）、《行政管理》（教材）、《制度激励与可持续发展》（译著）等。“政策分析的理论平台”、“中国公务员制度分析”、“反腐败对策研究”、“社会问题的自然史观”、“论高薪养廉”、“政治模型与政策分析”、“透视公私概念”、“社会问题及其比喻”、“行贿受贿现象的博弈分析”、“我国电子政务建设中存在的问题及其分析”、“政策分析与政策分析人员”、“官员带薪下海现象分析”等；主要讲授课程有《公共政策概论》、《公共政策分析》、《公共管理》、《危机管理》等。1、 2006－2008年《流动人口适龄儿童义务教育政策分析》（北京市教育科学“十一五”规划2006年度重点课题）；2、2008年 中国人民大学精品课程项目《公共政策分析》；3、2007年 北京市精品课程项目《公共政策导论》；4、2006年 中共北京市委双高中心案例库建设项目；5、2006年财政部项目 《领导决策》、《政策执行》。曾先后获得中国人民大学教学成果一等奖、北京市教育教学成果（高等教育）二等奖和北京市2007年精品课程项目《公共政策导论》等奖项。中国人民大学伦敦大学玛丽皇后学院巴黎访问学者中共中央党校哲学社会科学公共政策分析公共管理概论公共政策分析导论政策分析概论北京市