王宝坤，女，中国人民大学副教授，2003年4月在中国人民大学经济学院国防与国家安全研究所任教，副教授，国防经济专业硕士生导师
1980年7月至1984年7月，入首都师范学院政治教育系，学习主义政治经济学和马克思主义哲学，获哲学学士学位。
1984年7月至1985和年1月入，学习军事理论课程。1985年1月至1991年6月在中国人民解放军任教。1991年6月至1994年7月在任教，1991年12月任讲师。1994年7月至1997年7月入研究生院，研修国防经济专业课程，获经济学硕士学位。 1997年7月至1998年6月在中国人民武装警察北京指挥学院任教务参谋，副团，中校。1998年6月至2003年4月在国家计委(现国家发改委)国防动员研究发展中心，任国防经济综合研究室副主任，副处，副研究员。系统学习研究过政治学、经济学、军事学、国防经济学、国防动员学、国民经济动员学； 在国防经济学、国防动员学、国民经济动员学研究领域居于国内前沿水平； 擅长研究军事与经济边缘学科的国家安全和国防安全、国防经济和国防动员、国防建设与经济建设关系等问题。
一、《马恩军事经济思想研究》(1997年)等专著3部。
二、主编《中国社会主义建设》(河南人民出版社1994年)。 
三、个人论文： 《关于国防动员法立法中征用问题的建议》(《中国军法》2003年第2期)； 《国防动员几个重要问题的思考》(《国防大学学报》2002年第1期)； 《平时国防动员准备经费问题思考》(《面向21世纪的中国国防经济》2002年)； 《国防动员法立法调研组赴广州军区调研情况》(《中华人民共和国国防动员法起草工作简报》第11期)； 《我驻南使馆被炸引起的思考》(《经济动员动态》1999年，增刊总第16期)； 《北约的战略新概念》(《经济动员动态》1999年，增刊总第14期)； 《经济全球化趋势及其影响》(《经济动员动态》1998年第11期)； 《加强平时经济动员工作的必要性及其管理体制改革方面的对策思考》(《全国国民经济动员第八次理论研讨会论文集》1998年版)； 《加强平时经济动员准备的几点思考》(《国防大学学报》1996年第12期)； 《冷战后我周边国家和地区的军费分析及启示》(《军事经济研究》1996年11期)； 《中国军事向高技术的转换》(《编译参考》1996年第6期，《军事文摘》1996年第9期全文摘)； 《80年代以来日本防卫费投入分析》(《外国军事学术》1996年第7期)； 《日本防卫费的战略选择和特点》(《军事经济研究》1996年第5期)。
四、2000年以来完成了国家国防有关部门的计划、法律起草研究，主要有国家《国防动员“十五”计划》等3项研究。
五、2000年以来完成了国家国防有关部门立项的以下国防经济课题研究：《国防动员经济保障对策研究》(第一完成人)；《经济建设贯彻国防要求问题研究》(第一完成人)；《民用资源征用问题研究》(第一完成人)；《动员物资储备问题研究》(主要完成人)。
 马克思 中国人民解放军南京政治学院空军导弹学院中国人民解放军防化指挥工程学院中国人民解放军国防大学 国防大学出版社  国防大学出版社   