纪宝成，男，1944年11月出生，江苏扬州人，国务院学位委员会委员兼学科评议组成员，1966年本科毕业于北京工商大学（北京商学院），1981年研究生毕业于中国人民大学获经济学硕士学位。现任中国职业技术教育学会第四届理事会会长。1962.09－1966.08，在(北京商学院)学习；1968.03－1978.09，在湖北宜昌县工作；1978.11－1981.10，在中国人民大学贸易经济系攻读研究生；1981.11－1991.11，任中国人民大学贸易经济系讲师、副教授、教授（其间1985－1991，任中国人民大学副教务长、教务长）；1991.12－1992.05，任商业部教育司副司长；1992.05－1996.03，任商业部教育司司长，国内贸易部教育司司长；1996.03－2000.09，任国家教委高等教育司司长、计划建设司司长，教育部发展规划司司长，兼任教育部直属高校工作办公室主任；2000.09—2011.11，任中国人民大学校长（副部长级）（2009年被聘为中国人民大学一级教授（终身教授））。
第十届、十一届全国人大代表。2011年11月21日，经中国共产党教育部党组研究并与中共北京市委商得一致，免去纪宝成同志的中共中国人民大学委员会常委职务。2014年底，纪宝成被不公开地宣布处分：留党察看两年，取消副部级待遇，勒令辞去所有社会兼职。
纪宝成主要从事市场与商品流通、商业经济、教育改革、教育管理、公共管理等领域的教学和研究，取得了丰硕的学术成果。纪宝成是中国商业经济学界知名学者和主要学术带头人之一，也是中国高等教育战线的杰出代表。纪宝成先后出版《市场学》、《大学的探索》、《中国高等教育散论》等专著和主编、参编著作20多部，在《人民日报》、《中国社会科学》、《中国人民大学学报》等30多种报刊发表论文400余篇，出版诗词集《岁月诗痕》、《乐斎词》。
《市场学》 （1989年，学术书刊出版社）《市场营销学教程》 （主编）（1989年、1995年，中国人民大学出版社）《商业经济与管理》 （1989年，中国文化书院）《深化流通体制改革的几个问题》（合著）（1992年）《学者谈艺录》 （副主编）（1992年，中国人民大学出版社）《商品流通论－体制与运行》 （领衔合著）（1993年，中国人民大学出版社）《国际高等商科教育比较研究》 （主编）（1998年，）《中国商业理论前沿》 （参编）（2000年）《发展与繁荣人文社会科学》《世纪之交的高等教育——规划、体制与发展》《转型经济条件下的市场秩序研究》《中国古代治国要论》《中国当代教育家文存·纪宝成卷》《中国高等教育散论》（中国人民大学出版社，2012年）
《农产品收购的地区差价与农业级差地租》《“买方市场”质疑》《市场机制与经济改革》《市场疲软与经济体制》《按客观经济规律办事的几个理论问题》《商品流通渠道分析》《新世纪要更加重视人文社会科学》《创新与人文社会科学的发展》《时间和实践是科研成果最好的试金石》《我对大学理念的几点认识》《中国高等教育大众化趋势的政策选择》《新世纪要更加重视人文社会科学》《重估国学的价值、清算教育产业化》《变革的时代呼唤宁静的校园》《关于提高高等教育质量的若干问题》《关于国际文化战略问题的几点认识》《中国经济改革的经验与启示》
先后被法国蒙彼利埃第三大学、爱尔兰都柏林大学、韩国高丽大学、日本创价大学等20多所国内外高等院校授予名誉博士、名誉教授称号或被聘请为兼职教授。曾获2006年度IET-方正大学校长奖、2006年度中国十大创新英才、第四届中华十大经济英才、北京市全心全意依靠教职工办好学校的优秀校长、2008年中国思想力人物、改革开放30年中国教育风云人物等称号。2011年，获得法国教育棕榈勋章（军官勋位）。获“国内贸易部部级专家”称号。改革开放30年中国教育最具影响力30人2010“中国最具魅力校长”称号2013年，荣获“全国从事高教工作逾30年高教研究有重要贡献学者”称号《市场营销学教程》于1992年获国家教委优秀教材二等奖；《商品流通论》于1995年获国内贸易部优秀教材一等奖;《转型经济条件下的市场秩序研究》于2004年获得北京市哲学社会科学一等奖，2005年再获孙冶方经济科学奖；《市场营销学教程》（第三版）为核心的“市场营销专业系列教材建设”，于2005年荣获国家级教学成果奖一等奖；《发展与繁荣人文社会科学》于2007年获得第五届吴玉章人文社会科学奖一等奖。《中国统一市场新论》2009年获教育部高校人文社会科学优秀成果奖一等奖。
北京工商大学      