刘海清，中国人民大学外国语学院讲师，其研究方向为文学，文体学和叙事学。法语学士（历学期获山大一等、二等奖学金）文学硕士（获北外华为奖学金硕士类一等奖）法语语言文学博士（获政府语言类博士生奖学金）法国巴黎四大——索邦大学法语语言文学博士工作经历：2007年 3月至今在外国语学院法语系任教研究方向：文学，文体学和叙事学。教授课程：法语综合实践（法语专业大三精读）1. 学术论文《论马尔罗小说与绘画艺术》，发表于国家C类核心期刊《国外文学》2006年第3期。2. 学术论文《安德烈·马尔罗与东方思想》，发表于国家A类核心期刊《研究》2005年第2期。3. 维克多·雨果诞辰两百周年之际，译文《发现大海》发表于《法语学习》2002年4月刊。4. 翻译作家弗兰克·哈里斯的法文小说《我的生活，我的爱》，2001年1月由出版。5. 诗歌《花园》，发表于《法语学习》2000年2月刊。6. 译文《家庭晨曲》，发表于《法语学习》2000年1月刊，节选自乔治·杜阿梅尔小说《野生动物园》。7. 翻译作家克里斯迪·格雷尼小说《B班的女孩》，2000年由中国明天出版社出版。8. 译文《假期》，发表于《法语学习》1999年1月刊发表，节选自阿兰·富尔尼埃小说《大磨坊》。法国山东大学北京外国语大学法国北京大学法国中国人民大学法国法国英国中国国际文化出版社法国济南