徐志宏，男，中共党员，北京大学哲学系毕业，哲学硕士。现任中共中国人民大学党委组织部部长，、马克思主义学院教授。（注：2008年9月被中共中共中央组织部选派作为中央国家机关第六批援疆干部任新疆财经大学党委常委、副校长。）2015年徐志宏任党委副书记。1976年8月—1979年8月，湖北襄样阳县古驿公社药厂下乡；1979年9月—1983年7月，在武汉大学哲学系就读，获哲学学士学位；1983年9月—1986年7月，在北京大学哲学读硕士，获哲学硕士学位；1986年7月—1996年12月，在中国人民大学马克思主义学院任教；1996年12月—2002年1月，任中国人民大学马克思主义学院副院长；2002年1月至今，在中国人民大学组织部工作；2015年，徐志宏任首都师范大学党委副书记。
近5年开设主要课程：《马克思主义中国化研究》、《邓小平理论专题研究》、《邓小平理论概论》、《马克思主义哲学原理》、《当代中国哲学热点问题》、 《市场经济条件下的价值观研究》。研究领域：马克思主义哲学、当代中国马克思主义哲学、马克思主义中国化。专业方向：马克思主义哲学、马克思主义中国化。参编教材《马克思主义史》《毛泽东思想史》《中国市场经济体制与经济社会政治结构变化》《简明马克思主义史》《邓小平凝聚力研究》等多部著作，主编和参编成人和本科用《邓小平理论概论》。论文：《论解放思想，实事求是》、《论解放思想，实事求是的思想路线》、《全面正确地理解解放思想，实事求是的辨证关系》、《用联系和发展的观点看待经济全球化与有中国特色社会主义建设》、《牢牢把握中国先进文化底先进性、先进作用和前进方向》、《社会主义制度旺盛的生命力》、《社会主义事业的长期性艰巨性》、《社会主义:中国的人间正道》、《“关于建立适应社会主义市场经济发展的思想道德体系”的几点思考》、《准确理解和把握三个代表重要思想》、《始终代表中国最广大人民的根本利益》、《正确处理新时期的人民内部矛盾》、《“论社会主义价值体系建设中的几个概念问题》、《新变化、新要求、新成果》。《社会主义：中国的人间正道》获第八届全国精神文明“五个一工程”奖；参加写作的《马克思主义史》四卷本获第六届精神文明“五个一工程”奖和国家图书奖。博士生导师首都师范大学 