蒲俜，女，四川人。法学博士，现任中国人民大学国际关系学院国际政治系副教授。蒲俜，女，汉族，四川人。中国人民大学法学博士，现任中国人民大学国际关系学院国际政治系副教授。（Renmin University of China）是一所以人文社会科学为主的综合性研究型全国重点大学，直属于教育部，由教育部与北京市共建。学校的前身是1937年诞生于抗日战争烽火中的陕北公学，以及后来的华北联合大学和华北大学。1949年12月16日，中央人民政府政务院第十一次政务会议根据中共中央政治局的建议，通过了《关于成立中国人民大学的决定》。1950年10月3日，以华北大学为基础合并组建的中国人民大学隆重举行开学典礼，成为新中国创办的第一所新型正规大学。著名教育家吴玉章、成仿吾、袁宝华、黄达、李文海、纪宝成先后担任校长。现任党委书记为靳诺，校长为陈雨露教授。
中国人民大学国际关系学院是新中国建立后最早开展国际问题及政治学学科教学研究的高等教育机构之一。基于近60年的学术传统和历史经验，历经数代学者的持续努力和长期积淀，已经成为具有国内领先地位和重大国际影响的政治学与国际问题的教学研究基地。学院在长期的学科建设和教学科研实践中涌现出一批全国著名的学者和学术带头人。学院现有专职教师73人，其中教授26人，占36%；副教授28人，占 38%；讲师19人，占26%。全部教师中具有博士学位者65人，占教师总数的89%。获得海外高校博士学位者18人，占教师总数的25%。另有教辅行政人 员共16人。学术队伍的总体规模在全国高校国际关系学院中稳居前列。教师队伍中有有长江学者特聘教授1人，国家百千万人才工程第一层次人选2人，教育部跨（新）世纪优秀人才培养计划人选1人，教育部优秀青年教师奖获得者1人，国家级教学名师奖获得者1人，教育部新世纪优秀人才支持计划人选3人。国务院学位委员会学科评议组成员1名。国际关系学院在近60年的办学过程中共培养了近8000名毕业生。其中本科生近3500人，双学士生200多人，硕士研究生（含研究生班）2500多人，博士研究生近500人，专科生及其他学生近300人。他们在各级党政机关、新闻媒体、企事业单位和教学科研机构中从事政策研究、外交外事、新闻评论、教学科研和行政管理等工作。此外，还培养了各层次外国留学生近1000人。国际关系学院所属各二级学科及专业现有各类学生1200多人。其中中国学生900多人（本科生545人，硕士研究生210人，博士研究生110人）；另有来自世界近50个国家的外国留学生310多人。
国际组织、、国际关系理论
中国人民大学  国际法 