谢富胜，毕业于中国人民大学， 经济系政治经济学教研室教授。谢富胜，毕业于中国人民大学。现为经济系政治经济学教研室教授。研究领域：马克思主义经济学理论、当代资本主义劳动过程或企业理论。
博士，经济学，中国人民大学，2004硕士，经济学，中国人民大学，2001学士，经济学，安徽大学，19942004年 1994年1998年 安徽机电学院管理工程系　　美国麻省大学阿默斯特分校经济系,访问学者.2011.9-2012.9《政治经济学》、《西方经济学》、《计量经济学》、《企业组织变迁研究》、《企业网络》、《高级政治经济学》《政治经济学专业博士生文献选读》等。马克思主义经济学基本理论、当代资本主义劳动过程或企业理论。北京市第十二届哲学社会科学优秀成果奖一等奖（2012）　　第十四届(2010年度)孙冶方经济科学奖(论文奖)　　中国人民大学优秀成果奖专著类一等奖(2009)北京市第十届哲学社会科学优秀成果奖二等奖（2008）中国人民大学第四届青年教师教学基本功比赛一等奖（2007）中国人民大学优秀博士论文奖（2006）国家教学成果奖（参与人）（2005）中国人民大学标兵班主任（2005）Guojinmintui: China debatteert opnieuw over overheidseigendom versus privé-eigendom，Fusheng Xie, An Li en Zhongjin Li，MARXISTISCHE STUDIES，No.100，2012，PP.84-104。　　Le guojinmintui: relance du débat en Chine sur l’opposition entre propriété privée et d’état，Fusheng Xie, An Li et Zhongjin Li，Études Marxistes，No.100，2012，pp.82-102.　　《当代资本主义劳动过程理论：三种代表性核心表述》，谢富胜，《马克思主义与现实》，2012年第5期。　　Marxist Crisis Theory and the Rate of Profit in the U.S. Economy during 1975-2008,Fusheng Xie,An Li,Andong Zhu,Economic and Political Studies, Vol.1，No.1，2013，pp.44-79。　　《从形式隶属到实际隶属：马克思的劳动过程理论》，谢富胜、宋宪萍，《当代经济研究》，2012年第5期。　　Can the Socialist Market Economy in China Adhere to Socialism？ Fusheng Xie，An Li，Zhongjin Li，Review of Radical Political Economics (SSCI)，Forthcoming。　　《技术决定论还是社会控制论》，谢富胜、周亚霆，《经济学家》，2012年第4期。　　Guojinmintui: A New Round of Debate in China on State versus Private Ownership，Fusheng Xie，An Li， Zhongjin Li，Science & Society（SSCI），Vol.76，No.3，July，2012，pp.291-318。　　《知识经济与资本主义劳动过程》，谢富胜、周亚霆，《教学与研究》，2012年第3期。　　《资本主义劳动过程研究：从缺失到复兴》，谢富胜、宋宪萍，《马克思主义研究》，2011年第10期。　　《美国实体经济的利润率动态：1975-2008》，谢富胜、李安，《中国人民大学学报》，2011年第2期。《技术创新背后的技术》，《学海》，2009年第6期。《资本主义劳动过程：从福特主义向后福特主义的转变》（扩展版），载陈先达等著《马克思主义基础理论若干重大问题研究》，经济科学出版社2009年9月。《分工动态与市场规模扩展——一个马克思主义经济学的分析框架》，《马克思主义研究》，2009年第9期。《生产视角下的企业理论——企业理论的另一种思维》，《教学与研究》，2009年第10期。《回归马克思主义——欧美学术界劳动过程理论争论的新动向》，《马克思主义与现实》，2009年第5期。《〈资本论〉热销引发的思考》，《人民论坛》，2009年第6期。《改革开放以来的中国环境保护》，载杨瑞龙主编《改革开放的实践与经济学创新》，中国人民大学出版社2008年版。《人力资本理论与劳动力价值》，《马克思主义研究》，2008年第8期。《在可持续发展中实现代际和谐》，《当代经济研究》，2007年第11期。《首届中国政治经济学年会综述》，《经济学动态》，2007年第11期。《资本主义劳动过程和马克思主义经济学》，《教学与研究》，2007年第5期。《新华文摘》2007年第18期全文转载。《资本主义劳动过程：从福特主义向后福特主义转变》，《中国人民大学学报》，2007年第2期。《企业网络：激进学者的分析范式》，《经济理论与经济管理》，2006年第7期。《以科学发展观为指导，进一步推进社会主义市场经济改革》，《教学与研究》2006年第7期。《马克思主义政治经济学与中国的发展道路学术研讨会综述》，《经济学动态》2006年第4期。《体制转型中技改投资不足的成因与对策》，《集团经济研究》，2005年第9期上半月刊。《中国不同行业技术改造投资的实证研究》，《上海经济研究》，2005年第7期。《20世纪70年代以来资本主义劳动过程的最新发展》，载张彤玉、邱海平主编《当代资本主义经济的新发展》，2005年版。《马克思主义经济学中生产组织及其变迁理论的演进》，《政治经济学评论》，2005年第1辑，2005年版。《高级政治经济学》（第二版），中国人民大学出版社2006年版。《马克思主义经济学中生产组织理论的发展》，《经济评论》，2005年第4期。《福特主义、新福特主义和后福特主义》，《教学与研究》，2005年第8期。《改革开放以来技术改造投资规模的实证分析》，《经济理论与经济管理》，2004年第4期。《中国における技术革新投资の财源と地域分布》，《総合政策论丛》，第7卷. 2004年第 3期。《论生产劳动与非生产劳动》，《经济评论》，2003年第2期。《生产劳动与非生产劳动划分还有必要吗》，《聚焦—劳动价值论在中国》，中国经济出版社2003年版。《中国的“离制造业”现象分析》，《上海经济研究》，2002年第11期。《传统观念阻碍制度创新》，《中国改革》，2002年第8期。《为什么研究价值论》，《中国特色社会主义研究》，2002年第4期。《货币如何影响经济》，《山西财经大学学报》，2002年第3期。《劳动价值论与新古典价值论比较》，《当代经济研究》，2002第7期。《近十年国内劳动价值论研究综述》，《教学与研究》，2002第2期。《中国城镇居民消费结构变迁实证分析与对策》，《经济理论与经济管理》，2001年第5期。《市场化进程中的制度相容》，《教学与研究》，2001年第1期。《经济发展中的行为协调》，《发展论坛》，2001年第3期。《农民增收减缓的原因和对策》，《决策咨询》，2000年第11期。《资本家不是劳动者》，《真理的追求》，2000年第12期。《西方学者关于马克思价值转形问题研究述评》，《教学与研究》，2000年第10期。《安徽省城镇居民消费结构变化的实证分析》，《安徽机电学院学报（自然科学版）》，2000年第3期。《中国货币需求函数的实证分析》， 《金融研究》，2000年第1期。《控制和效率：资本主义劳动过程理论与当代实践》，谢富胜，中国环境科学出版社，2012年《》 ，，20052007年国家社科基金青年项目《当代资本主义劳动过程变迁研究》2006年中国人民大学校青年科研基金《马克思劳动过程理论的延伸与扩展》其他成果： 参编多部《政治经济学》教材的编写工作；参与多项他人主持的国家社科基金重大项目、211工程项目和省级科研项目。
中国人民大学经济学院中国人民大学经济学院 中国人民大学经济学院经济科学出版社中国人民大学出版社分工、技术与生产组织变迁经济科学出版社 