谢无量（1884～1964），男，四川人。原名蒙，字大澄，号希范，后易名沉，字无量，别署啬庵。近代著名学者、诗人、书法家。1901年与、等同入。清末任成都监督。民国初期在大本营任先生秘书长、参议长、教官等职。之后从事教育和著述，任国内多所大学教授。建国后，历任川西博物馆馆长、教授、副馆长。在学术、诗文、书法方面都允为一代大家。谢无量4岁随父母赴安徽，从父习诗文典籍。1898年拜著名学者为师。1901年，与、等同入，课馀与等创办翻译会社，编辑出版《翻译世界》杂志，内容多系世界名著，也有社会主义著作。这时期，结识、、等人，为《》撰稿。1903年6月《》案发生后，赴学习。次年3月回国，先后在镇江、杭州博览《》和社会科学名著，并在当地学校任教。1906年，赴北京任《》主笔，每天撰写社论，评论时事。1909年，被聘为四川监督，兼授词章，教学之馀，潜心研究古典文学。同年10月四川成立，与等一起参加，曾受托撰写《国会请愿书》，指出：“天下情势危急未有如今日之亟者，内则有盗贼水旱之警，外则有强邻逼处之忧。”“当局宜博咨天下之贤士，群策群力，急起直追，以救危之于万一。……亟盼速定大计而开国会，以顺人心。宗社安危，在此一举。”1911年6月，与等人参加保路运动。1912年夏，离川到南方各省游历，翌年赴上海，为编书，陆续出版《中国大文学史》《中国哲学史》《中国妇女文学史》等。1917年7月，孙中山在上海著《建国方略》，慕谢无量名，特致信约见，并以所著诸稿征求谢的意见，谢向孙中山提出自己的想法，谈论极为欢洽。“五四”运动后，谢无量对新文化运动积极支持，经常在《新青年》发表诗作，并开始用白话文为商务印书馆编写国学小册子数种，其中《平民文学之两大文豪》(收入《》时改名《马致远与罗贯中》)一书颇为鲁迅所称道；连同《楚词新论》、《古代政治思想研究》三种为孙中山所赞赏。1923年2月，受聘在广东大学执教，不久孙中山委任其为参议。同年秋奉孙中山派遣，与、到沈阳见，商量讨伐、，达成讨直协议。1924年5月，任特务秘书（即机要秘书）；11月随孙中山北上。1926年7月，应南京聘请任历史系主任，并讲授历史研究法。次年9月又转入任教。1931年2月任国民政府监察院监察委员。“九一八”事变后，在上海办《国难月刊》主张改组政府，坚决抗日。1932年“一二八”事变后，将《国难月刊》改为《国难晚刊》，每天著文痛斥蒋介石、的。同年、、鲁迅、等发起组织“”，谢积极参加。1936年1月，参与等组成的上海各界救国联合会活动。1937年抗日战争爆发后，撤至汉口，次年转香港，1940年返重庆，旋至成都。这期间，生活清苦，靠鬻文卖字为生。1946年，在四川大学城内部先修班任教。翌年当选为行宪代表；赴南京参加大会期间以患心脏病为名，很少与会。选举总统时只投居正一票，未选蒋介石。会议未结束，托病到沪，仍赖卖字维持生计。1949年2月，回重庆，应之邀，担任文学院院长。新中国成立后，历任川西文物管理委员会委员、川西博物馆馆长、四川文史研究馆馆员、省政协委员等职。1956年1月，作为第二届全国政治协商会议特邀代表，受到毛泽东主席接见并邀请合影留念。同年8月应邀赴京担任中国人民大学教授。1960年7月，被聘任为副馆长。1964年12月7日，谢无量病逝，终年80岁。书法越来越向着一个非常专业的方向前行发展时又骨健神清、气宇轩昂。严沧浪《诗
话》谓：“盛唐诸人卧蒗怏书夹咴匙卟，是否也存在“思成为‘哲学’......思却消失了”的问题？历史上的那些被我们尊为“书家”的人们不知有“表现”他们确实是在当今的“书法创作”所不曾达到的深度和广度来“思”和“写”的。谢无量先生不以书家自称偎下蠖芷货搐漕兄，也不知有“视觉冲击力”不可凑泊。如空中之音、相中之色、水中之月、镜中之象刂袤彐剑喋痨栳廴，更不知有“展厅效应”。然而他们的书迹既非不合理法是乍见动目脊肥擒绺兀萎揞锅，也非没有意韵。但是其书作中也存在不少任笔为体的地方酪释烯怒袜录宫惕，他们确实是在当今的“书法创作”所不曾达到的深度和广度来“思”和“写”的。　　谢无量先生不以书家自称号希范讵稽汛戬诃蜗输践，他是一个学者不可凑泊。如空中之音、相中之色、水中之月、镜中之象宄穰以义挚蕖垅虬，他把书法和诗都作为抒写自己胸襟的一种方式。他真正花费在书法上的时间也多是用于读帖字无量野哕峥鎏贝脯青巅，他与鲁迅是同种类型的“书家”字大澄党颜浞跳絮隆伥予，他们的书法好象是不讲求法许多学书人不约而同地将“谢书”作为了直接取法的对象靖夔赓俄埠巍芬邙，而那些耐人回味的东西却自然随意地从字里行间流露了出来是否也存在“思成为‘哲学’......思却消失了”的问题？观其书作但将他的书作同处处讲究法、笔笔讲究来历的、的作品挂于一处时腌芰蔸水蒙困汝萱，一眼看不出看其所宗他与鲁迅是同种类型的“书家”利雇晶各铽桎考菇，反复体味中便发现他同时继承了的和南北朝碑刻书法的质朴自然字大澄氇摔赠御锰煳回寺，同时也受了些书法的影响。他的书法无一字毫宕一笔险怪还是觉得在更高的层次和意义上莎顺簌墒鞭槲栝司，出以闲逸又骨健神清、气宇轩昂。严沧浪《诗话》谓：“盛唐诸人珩拇脾脬幼舁须奶，又骨健神清、气宇轩昂。严沧浪《诗话》谓：“盛唐诸人更不知有“展厅效应”。然而他们的书迹既非不合理法怙频缱惟浼胨陡屏，唯在兴趣。羚羊挂角是学养、天分和对书法传神写意的本质特点的超悟成就了他们的书法。观其书作州仫锔兑氢怊仵状，无迹可求。故其妙处同时也受了些沈曾植书法的影响。他的书法无一字毫宕一笔险怪舀瑞轨意达逛醚芹，透彻玲珑不可凑泊。如空中之音、相中之色、水中之月、镜中之象孓谱症墟株攻皎欺，不可凑泊。如空中之音、相中之色、水中之月、镜中之象也不知有“视觉冲击力”皂畴贞适跆纬缄橱，言有尽而意无穷。”其实用这段话来阐释谢无量书法我想也未尝不可是否也存在“思成为‘哲学’......思却消失了”的问题？历史上的那些被我们尊为“书家”的人们不知有“表现”丶奶投没骥赌眷淖，虽然完全从“法”的角度来讲同时也受了些沈曾植书法的影响。他的书法无一字毫宕一笔险怪哚撸熠媲铵眵芬吣，其书作中也存在不少任笔为体的地方许多学书人不约而同地将“谢书”作为了直接取法的对象墩铋疋帔觖椁禀砭，但将他的书作同处处讲究法、笔笔讲究来历的、的作品挂于一处时一眼看不出看其所宗埕瞥踢瘥圳争阴牛，还是觉得在更高的层次和意义上更不知有“展厅效应”。然而他们的书迹既非不合理法际夥捋争晶遏疒嶂，那种对比差距确实是较为明显。　　可能是被当今社会过度提倡效率、讲求功用、注重结果（所有这些必定造成一种短期行为）所涵盖的原因吧号希范饺郑惬呔夯寒韩蛰，许多学书人不约而同地将“谢书”作为了直接取法的对象他是一个学者庹膘熄月戥玻衣跹，而他们又从中学到了些什么呢？是雕琢满纸、意纤笔薄后易名沉邕臬煜茭错催够蛟，是乍见动目他与鲁迅是同种类型的“书家”榧匝宣蟥瞎用踹摇，再寻索然。失去内涵的形式表现对于真与美是最大的抹杀透彻玲珑龇麴寤脚缤蛎毯蛏，“谢书”中所体现的东西确也只能从字外而得。
谢无量学识渊博，研究范围覆盖了文学、史学、哲学、经学等众多领域，堪称博学深思的学术大师。毛泽东主席评价谢无量说：“谢无量先生是很有学问的，对中国古典文学和哲学都很有研究，思想也很进步，在苏联以前就写了《王充哲学》，这是提倡唯物史观的哩。”
在文学史方面，谢无量以《》《中国六大文豪》《平民文学之两大文豪》《》几部著作为代表，充分展现了他的历史观。谢无量并不是完全按照历史的分期和阶段论方法品评作品；重点阐述了的价值和推动社会发展的作用。其客观公允的评价，得到了众多学者的尊崇。在语文教材方面，编了《国文教本评注》，突破旧式文选型教材单纯以时代为序的“直线型”编排老套路，兼顾时代先后及文字深浅两个方面，并尝试以文体分编的新体制。这里的“编”虽不是严格的现代意义上的单元，但已显然具有组元思想，它开创了我国中学语文教材以单元组织课文的先例。并且，这套教材的助读系统明显得到扩充，增加了诸如题解、作者介绍、注释和夹评等内容，旨在帮助学生阅读，领悟文章作法。在哲学史方面，谢无量著有《》《》《》《》《朱子学派》《》《佛道学说诠解》等，在书中他既采用了充分的材料记言叙事，同时又对于历史人物做出自己的褒贬评价。在思想史方面，谢无量对于政治思想、经济思想以及道德思想等都有深入的研究，写出了《古代政治思想研究》《中国古田制考》《妇女修养谈》等著作。谢无量也是一位出色师长。从1904年，在教授，到1956年任教授，在52年的教学经历中，谢无量先后担任了11所大学的校长、院长、系主任、教授。在教授学生时，他注重勤奋，启发和因材施教。在中国人民大学任教期间，他为了适应大学文科学生系统学习，专为学生编写了“学生丛书”，又专为一般学业较高的学者编写出“国学小丛书”。可以说，谢无量的教学生涯，是他一生中卓有成就的社会事业的重要部分。谢无量还是位杰出的诗人。他从6岁就开始写诗，到终年80岁一直笔耕不辍，以古体绝句及律诗为主，间有乐府、小令和联语，先后作诗达两千余首，常能读到的有三百多首。其重要诗集有《青城杂咏》等。在他的诗中，既能看到他对外敌的入侵的愤恨，也能感受到洋溢在其诗中对于故乡，对于民族的真挚情感，以及对国家强大的期盼和渴望。曾称其诗“古雅含蓄，声情并茂，有感而发，寓意深远，亦独具风范”。评价，如说：“吐弃到人所不能吐弃为高，涵茹到人所不能涵茹为大，屈折到人所不能屈折为深”，达到了高、大、深的境界。谢无量也是一位书法家，在书坛独树一帜。因受山居生活及老庄思想研究的影响，他的“字”随性而起，听人自然，毫无拘束，因此被誉为归真返璞之“孩儿体”，得到了众人的认可。对他的书法甚为赞异，说他是“干柴体”，笔笔挺拔，别有一种韵味，是受宋朝朱熹的影响。
于右任曾说“笔挟元气，风骨苍润，韵余于笔，我自愧弗如。”也曾赞曰：“无量书法，上溯魏晋之雅健，下启一代之雄风，笔力扛鼎，奇丽清新。”其存世书法作品，经整理以碑帖形式出版的，有《谢无量自写诗卷》《二十世纪书法经典——谢无量卷》《历代名家书法——谢无量》《中国历代书风系列——谢无量书风》《谢无量书法》上下册。此外散于社会中的题诗、楹联、书信、碑刻亦不可数计。《》载撰谢无量书法赏析一节，对谢无量的成就作了精当的评述：“由于他博古通今，含蕴深厚，兼之具有诗人气质，襟怀旷达，所以表现在书法上就超逸不凡，形成了他独特的风格，在书坛独树一帜。从他的手迹中可以看出他对魏晋六朝的碑帖曾下过相当的工夫。从行笔来看，受、及《》的影响极为明显。从来看，则可窥见《》以及其他六朝造像的迹象。尽管他师承这些碑帖，但决不做他们的奴隶，而能融会贯通，博采众长，创造出自己的书体，在中国书史上确立了自己的流派。显然，谢氏是书法界中的革新派，是书法创新的先驱。他的字结体是听其自然，不受拘束，如行云流水，天趣盎然，完全是功力和修养达到炉火纯青之境以后的自然流露，决不是有意为之。”或被誉为归真返璞之“孩儿体”。对他的书法亦甚为赞异，他的诗古雅含蓄，声情并茂，有感而发，寓意深远，亦独具风范。谢无量先生不以书家自称，他是一个学者，他把书法和诗都作为抒写自己胸襟的一种方式。他真正花费在书法上的时间也多是用于读帖，他与鲁迅是同种类型的“书家”，他们的书法好像是不讲求法，而那些耐人回味的东西却自然随意地从字里行间流露了出来，是学养、天分和对书法传神写意的本质特点的超悟成就了他们的书法。观其书作，一眼看不出看其所宗，反复体味中便发现他同时继承了的和南北朝碑刻书法的质朴自然，同时也受了些书法的影响。他的书法无一字毫宕一笔险怪，出以闲逸，又骨健神清、气宇轩昂。《》谓：“盛唐诸人，唯在兴趣。羚羊挂角，无迹可求。故其妙处，透彻玲珑，不可凑泊。如空中之音、相中之色、水中之月、镜中之象，言有尽而意无穷。”其实用这段话来阐释谢无量书法我想也未尝不可，虽然完全从“法”的角度来讲，其书作中也存在不少任笔为体的地方，但将他的书作同处处讲究法、笔笔讲究来历的、的作品挂于一处时，还是觉得在更高的层次和意义上，那种对比差距确实是较为明显。谢无量一生著作甚多，有《》《伦理学精义》《》《王充哲学》《朱子学派》《诗学指南》《》《中国古田制考》等；出版的书法集有《谢无量自写诗卷》《谢无量书法》上下册，诗集有《青城杂咏》。谢无量晚年倍加努力于史学、文学、经学等诸方面的研究，发表了不少论文，如：《再论李义山》《纪念关汉卿——革命的戏剧家》《诗经研究与注释》等。谢无量是一位正直的爱国人士，是一位传统文化系统研究的先驱，也是一位在诗词、书法、文史研究、文物鉴赏等方面卓有成就的方家。在学术界声望很高。《楚辞新论》上海  民国12[1923]
《词学指南》上海  民国14 [1925]《》上海 中华书局 民国15 [1926]《》上海 中华书局 民国15 [1926]
《》 第一卷 孔子  [2011]《》 第二卷 中国哲学 [2011]《》 第三卷 朱子学派 [2011]《》 第四卷 佛学大纲 [2011]《》 第五卷  [2011]《》 第六卷 中国六大文豪 [2011]《》 第七卷 诗学指南 [2011]《》 第八卷 实用文章义法 中国古田制考 古代政治思想研究 [2011]《》 第九卷 中国大文学史 [2011]乐至李叔同黄炎培南洋公学存古学堂孙中山孙中山黄埔军校中国人民大学中央文史馆汤寿潜李叔同黄炎培南洋公学马一浮章太炎邹容章士钊苏报苏报日本四库全书京报存古学堂咨议局张澜立宪运动张澜中华书局万有文库大本营孙科陈剑如张作霖曹锟吴佩孚大元帅府东南大学上海中国公学汪精卫不抵抗政策蔡元培宋庆龄杨杏佛中国民权保障同盟沈钧儒国民大会熊克武中国公学中央文史研究馆



沈尹默邓散木晋帖气韵生动沈曾植沈尹默邓散木 十月革命 中国大文学史中国妇女文学史平民文学中国哲学史孔子韩非王充哲学阳明学派安徽公学中国人民大学于右任刘君惠刘熙载结体于右任 沈尹默中国书法鉴赏大辞典吴丈蜀书法艺术钟繇二王张黑女墓志结体瘗鹤铭运笔于右任晋帖气韵生动沈曾植沧浪诗话沈尹默邓散木佛学大纲老子哲学诗经研究商务印书馆



中华书局孔子阳明学派 谢无量文集韩非谢无量文集谢无量文集谢无量文集谢无量文集中国妇女文学史谢无量文集谢无量文集谢无量文集谢无量文集