孟广林，男，1954年12月4日出生， 江苏滨海人，中共党员，现为历史学系教授、世界古代中世纪史教研室主任，兼中国世界中世纪史学会常务理事与副秘书长。中国英国史研究会副会长
。 获过多项奖项， 拥有众多著述 。中学毕业作为知青上山下乡劳动锻炼。1978年从农村考上贵州大学历史学系，1982年毕业获历史学学士学位并留校，在历史学系世界古代中世纪史教研室任助教。1985年考上历史学系比较史学专业研究生，师从于庞卓恒先生
。1988年获历史学硕士学位，之后到贵州师范大学历史学系任讲师兼中国古代史教研室主任。1992年考上历史系世界地区史、国别史专业的博士生，师从于著名史学家马克尧教授，1995年获得历史学博士学位。之后到历史学系任教，先后任讲师、副教授、教授。2004年至今任历史学院教授、博士生导师，世界古代中世纪史教研室主任，兼中国人民大学书报复印中心刊物《世界史》学术顾问，中国世界中世纪史学会常务理事、副秘书长。《中西人文精神的当代思考》、《欧洲文艺复兴史研究》主要从事西方封建政治史、文化史与中西历史的比较研究，先后发表学术论文以及译文、评论等80余篇，其中有近20篇发表在国家级杂志上《历史研究》、《》、《中国史研究》、《史学理论研究》、《光明日报》、《》、《史学月刊》台湾《辅仁大学历史学报》等重要刊物上。不少论文还被《中国历史学年鉴》、《中国社会科学》（英文版）、《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《全国高等学校文科学报文摘》、人大报刊复印的《世界史》、《明清史》、《历史学》等重要刊物重点摘登或全文转载。此外，还独著专著4部，与人合著专著3部，独著教材两部，与人合著教材一部，主编论文集一部，作为主要校者参与译著一部。1999年、2003年分获第七、八、十届优秀科研成果奖（论文奖），代表作《英国封建王权论稿》2004年获北京市第八届哲学社会科学优秀成果二等奖，《世界文明史》获2005年北京市高等教育优秀教学成果二等奖主持并完成了1999年度国家社科项目“中古西欧的封建王权的研究”，主持了2007年度教育部人文社会科学基金项目“十三至十五世纪的英国议会君主制研究”，主持2013年国家社科项目“中古后期英国贵族群体社会政治活动研究”，并参与了多项国家重点社科项目的研究。英国(Durham University)历史学系高级研究学者（2006）。美国（Rochester University)历史学系访问教授（2007）。专著与教材类著作：《欧洲文艺复兴史》（哲学卷），独著，人民出版社，2008年版。《“东海”与“西海”——中西历史比较的尝试》，2004年版。《英国封建王权论稿》，独著，人民出版社，2002年版。《查理曼》，独著，，1998年版。《凹凸文心——中国文化群体的历史活动与思想境界》，主编兼主要作者，改革出版社，1997年版。《心学与中国社会》，副主编兼主要作者，中央出版社1994年版。《世界中世纪史》，独撰，中国人民公安大学出版社，1999年版。《世界中世纪史》，独撰，，2010年版。《世界文明史》（与人合著），，2002年版。《历史比较的新视野》，论文集，主编，，2005年版。译作《剑桥近代史》第三卷的主要校译者，1999年版。1、《第二次世界大战日志：帝国兴亡----大战风云录》，18万字，安东尼·肖著，本人主译，江苏人民出版社，2009年版。2、《第二次世界大战日志：天下大战—铁血太平洋 》，18万字，约翰﹒戴维森著，本人主译，江苏人民出版社，2009年版。3、《第二次世界大战日志：霸王行动——生死诺曼底 》，18万字，安东尼.肖 著， 本人主译，江苏人民出版社，2009年版。 4、　《剑桥近代史》第三卷，主要校译者，中国社会科学出版社1999年版。（二） 学术论文1、第一号资产阶级革命——世界中世纪史的终结与近代史的开端，载《贵州大学学报》，1985年4期。2、佛罗伦萨市民人文主义对封建传统思想的冲击，载《学报》1988年第4期3、明清思潮与文艺复兴比较之我见，载《中国史研究》1987年第4期。4、意大利人文主义与明末清初儒学人文观的异同，载《历史教学》1989年第9期。5、唐甄君权观析论，载《贵州文史丛刊》1991年第3期。6、黄宗羲“法治”思想辨析，载《中国史研究》1991年第4期。7、明末清初的思想流变，载《贵州师范大学学报》1991年第5期。8、中国近代早期启蒙思潮的滥觞，载《贵州师范大学学报》1992年第1期。9、意大利人文主义思潮的衰落及其原因，载《青海师范大学学报》1991年第5期。10、试论当代新儒家的文化——政治理想，载首届中国青年史学工作者学术代表会议论文集《成长中的新一代史学》，陕西教育出版社1996年版。11、近百年来西方的西欧封建王权理论，载《历史研究》1995年第2期。12、马克尧先生与我国的西欧中古史研究，载《》1997年第5期。13、中古英国神学家约翰的“王权神授”理想，载《》1997年第4期。14、中古前期英国封建王权与世俗贵族的关系，载《历史研究》1997年第1期。15、我国中世纪史研究的历史回顾，载《河南大学学报》，1999年第5期。16、英国封建王权对郡政的整顿，载《》，2000年第1期。17、中古西欧基督教经学传统的积淀与更新，载《河南大学学报》，2002年第1期。18、中古前期的英国封建王权与基督教会，载《历史研究》，2000年第2 期。19、对批判地借鉴当代西方史学流派的一些看法，载《光明日报》》2000年6月16日史学版。20、批判地借鉴西方史学流派，深化我国的世界史研究，载《河南大学学报》》，2000年1期。21、中古英王国财政制度探析，载论文集《世界中世纪史的新探索》，1997年版。22、文艺复兴时期意大利人文主义者的政治理想，载《社会转型天津国际学术会议论文集》》, , 2000年版。23、摆脱“儒学复兴”理想的困扰—有关传统儒学与中国现代化关系的思考，载国际学术会议论文集《儒学与中国文化现代化》，1998年版。24、中古英王国的封建军事制度析论，载论文集《人大史学》》，中国书店1999年版。25、封建时代中西君权神化现象的比较研究),载《中国史研究》, 2002年第2期。26、中古西欧的“法大于王”与“王在法下”之辨析，载《河南大学学报》2002年第3期。27、唯物史观与当代中国人文社会科学研究，载《光明日报》2002年6月25日理论版。28、西欧文艺复兴对基督教神学传统的批判继承，载《》，2002年第2期。29、借鉴与创新：我国世界史学科发展的必由之路，载《河南大学学报》2003年第2期。30、威廉一世与英国封建王权的确立，载《史学论丛》，人大历史学系编，1999年版。31、塞瑟尔的《法国君主制度》与“新君主制”的理想，载《历史研究》2004年第2期。32、唯物史观与思想文化史研究，载《史学理论研究》2003年第2期。33、试论塞瑟尔的“新君主制”学说，载《史学月刊》2004年第6期。34、中西“人文”精神的当代思考，载《光明日报》2003年8月5日理论版。35、取向与范式：中西封建政治史比较的思考，载《中国人文社会科学论坛》第3期，2004年版。36、神人相分与天人合一，载《河南大学学报》2004年第4期。37、马克·布洛克对中古西欧封建政治史研究的贡献，载《史学理论研究》2004年第4期。38、有关中西历史比较的几个问题，载《史学月刊》2005年第1期。39、究竟应当如何看待农民起义，载“光明日报”主办《光明观察周刊》2003年第7期。40、中外“融通”与我国世界史学科的发展，载香港中文大学《世纪中国》2003年第14期。41、中西封建政治史比较的几个问题，《中国人文社会科学论坛》论文集，人民大学出版社2004年版42、谈当前史学研究中学术理路的转换《 史学理论研究》2005年第2期。43、 “婴逆麟”与古代士大夫谏政的悲剧，载《光明日报》2005年4月2日史学版。44、有关中西历史比较的几个问题，载《史学月刊》2005年第1期。45、学术争鸣与人文社会科学的发展，光明日报，2005年6月28日理论版。46、卡雷尔的“反现代化”学说评析，载《》2005年第2期。47、我国世界史研究的发展方向，载《学报》2006年第2期。48、前资本主义社会历史规律的探索，载《史学月刊》2006，9期。49、试评卡雷尔的“反现代化”学说，载《西学研究》第二期，编，商务印书馆2006年9月版。50、史学理论研究的回顾与前瞻，载《国家哲学社会科学十一五规划》,2006年4月版。51、英国中世纪宪政史研究的回顾—访问M.普里斯维奇教授，载《史学理论研究》2006年第5期。53、中西“神（天）人”关系之思想的比较研究，载台湾《辅仁历史学报》2007年第1期。52、中古英国政治史研究的路径选择与中西比较——与牛津大学J.R.马蒂科特院士的学术对话录，载《清华大学学报》2007年第1期。53、中世纪英国宪政史研究的新理路—与M 阿莫诺教授的学术对话录，载《学报》2007年第2期。54、比较视野下的中古西欧政治史研究—与美国史学家R．卡尤珀的学术对话录，载《史学月刊》2008年第2期。55、 中西封建君主制中的“法治”与“人治”，载《史学理论研究》2008年第4期。56、 试论福特斯鸠的“有限君权”学说，载《》2008年第4期。57、人文社会科学的“本土特色”与国际学术交流，载《光明日报》2008年9月18日理论版。58、西方史学界对中世纪英国“宪政王权”的考量，载《历史研究》2008年第5期。59. 改革开发以来的西欧中世纪史研究，载《史学月刊》2008年第9期。60、1381年英国农民起义探析，载《河南大学学报》2009年第2期。61、中世纪英国宪政史研究的新动向，载《中国社会科学报》，2009年11月2日版。62、Absolute or Limited: A Comparative Study of Chinese and Western Feudal Monarchies，Journal of Renmin University of China，Vol.4,No.2，Autumn 200963、中西人文精神及其当代价值，载《学报》，2010年第2期。64、“回归”或 突破——英、美史学家有关中世纪英国宪政史研究的新动向，载《》2010年第6期。65、有关构建世界史研究之“”的思考，载中国社会科学院编：蓝皮书《2010年中国社会科学发展报告》，2010年版。66、史学文化热不是真正的学术复兴，载《社会科学报》，2011年3月16日版。67、“原道中西”—中西人文精神的当代思考，载《人文日新——清华文新论坛讲演集》，清华大学出版社 2011年版。68、从社会契约论看孟子的“民本主义”思想，载《孟子文化大集》，海南出版社，2011年版。69、论亨利八世在时期的叛逆罪立法，载《黑龙江社会科学》2011年第3期。70、历史比较研究的一份样本，载《光明日报》， 2011年2月21日史学版。71、从中世纪向近代过渡时期的思想启蒙，载《学海》2001年第1期。72、大众文化潮流中的“历史消费”—当代西方“通俗史学”一瞥，载《光明日报》2012年4月19日世界史版73、国际学术视野与世界史前沿问题研究，载《史学月刊》2012年第5期。74、 “王在法下”的浪漫想象：中世纪英国“法治传统”再认识 ，载《中国社会科学》2014年第4期。会议综述及其它1、首届中国比较史学学术讨论会述要，载《历史研究》1991年第5期。2、中国世界中世纪史2001年学术年会纪要，载《光明日报》2001年6月19日史学版。3、“学术报告评议词”，载《中国人文社会科学论坛》第2期，2002年版。4、中西历史比较的新视野，载《光明日报》2003年12月4日史学版。5、“中西历史比较研究学术论坛”述要，载《》2004年第2期。6、比较史学、传统文化、现代化——学者访谈录，载《贵州日报》1991年6月25日理论版。7、“西方文明史进程——文艺复兴”系列文章10篇，载中共中央党校《学习时报》2004年232—258期（篇名从略）。8、刘军宁先生对西方文艺复兴的误读，载光明日报光明网2006年12月18日“光明观察”，《儒家邮报》创刊号，2006年12月，陈明主编。9、《人类酷刑史》中译本“导论”，经济科学出版社2012年版。2005年10月—：“中西封建君权神化现象的异同”。2005年5月—台湾辅仁大学“中西文化交流国际学术讨论会”：中西“天（神）人”关系之思想的思考。2006年2月——Seminar in History Department of Durham University, UK, A Comparative Research on Feudal Monarchies between China and England.2007年5月——Seminar in History Department of Rochester University, U.S.A A Comparative Research on Feudal Monarchies between China and the West.2008年4月——An International Academic Conference of Constitutional History in Medieval England——Absolute or Limited: A Comparative Study of Chinese and Western Feudal Monarchies.2009年10月——清华大学文新论坛：中西人文精神的当代价值。2010年8月——中央文化干部管理学院：西方人文主义与儒家人文精神的异同。2010年10月——中国世界中世纪史学会学术年会：西欧封建王权研究的几个问题。2010年11月——第二届全国孟学、国学高层论坛：孟子“民本”思想的现代意义。2010年11月——徐州师范大学历史学院：14至16世纪西欧人文主义的启蒙思潮。2011年3月——中央美术学院：文艺复兴时期西欧的人文主义思潮。2011年6月——全国孟子文化学术探讨会：从社会契约论看孟子思想的启蒙意义。2011年9月——世界史学科发展研讨会（武汉大学）：世界史研究领域中的前沿问题。2011年12月——中国社会科学院世界史所学术年会：全面理解与多此次展开世界史领域的前沿问题研究。2012年3月——“青年人文论坛”：人文主义的前世、今生与来世。2012年6月——内蒙古大学历史学院：文艺复兴时期的人文主义思潮2012年11月——全国首届世界史学科前沿研究论坛（云南大学）：国际学术视野与世界史前沿研究。2012年9月——内蒙古赤峰学院蒙古文史学院:文艺复兴时期人文主义思潮及其当代价值。中国人民大学 天津师范大学 北京大学北京大学中国人民大学中国人民大学世界历史史学集刊中国人民大学杜伦大学罗彻斯特大学中国青年出版社黑龙江人民出版社民族学院中国人民大学出版社中国人民大学出版社吉林人民出版社中国社会科学出版社天津师范大学世界历史世界历史世界历史内蒙古大学出版社吉林人民出版社中国人民大学出版社史学集刊中国人民大学出版社世界历史天津师范大学北京大学历史学系社会科学文献出版社中国人民大学世界历史天津师范大学世界历史中国学派社会科学文献出版社宗教改革中国人民大学出版社世界历史北京师范大学历史学院中国科学院生物物理研究所