中国人民大学环境学院讲师；博士  环境经济学专业  （硕博连读）；学士  企业管理专业  内蒙古大学经济管理学；2002年4月获加拿大国际发展研究中心资助，参加Economy and Environment Program for SouthEast Asia在（UPLB）举办的第五届区域性环境与自然资源经济学培训。博士 环境经济学专业 （硕博连读）学士 企业管理专业 博士后出站报告《解析中国的循环经济》博士学位论文《企业环境投资的经济学分析》学士学位论文《谈商业连锁在中国的发展》2002年4月获加拿大国际发展研究中心资助，参加Economy and Environment Program for SouthEast Asia在（UPLB）举办的第五届区域性环境与自然资源经济学培训2001.9-2002.1，世界银行学院和北京大学联合举办的“环境经济学”课程培训班2001.1，世界银行学院和国家行政学院联合举办的“公共政策与可持续发展”培训2000.12，世界银行学院“compliance and enforcement program”培训2000.8，德国GTE公司和国家环保局举办的“WTO和环境政策”培训1999.12，UNEP和CICETE共同举办的“环保产业投资机制”培训研究领域资源与环境经济理论环境管理与政策、环境污染责任保险、贫困与环境问题、环境与健康等课资源与环境经济理论环境管理与政策环境金融、环境污染责任保险、贫困与环境问题、环境与健康等北京及近周边区域大气复合污染形成机制及防控措施研究示范项目，项目来源：北京市环保局，课题参与人，2009.5-2011.12“水污染防治的价格和税费政策设计子课题”，项目来源：国家水体污染控制与治理科技重大专项——水体污染控制战略与政策主题——水污染控制政策创新与示范研究，子课题负责人，2008.8-2010.12中国人民大学科学研究基金项目“环境金融理论的构建与中国环境金融的实践（重点项目）”，项目来源：中国人民大学，课题负责人，2008-2009深圳市环境管理体制研究，项目来源：，课题参与人，2008.7-2009.8大气污染与人体健康研究，项目来源：863项目，中国人民大学科学研究基金项目“中国环境经济政策框架设计（青年项目）”，项目来源：中国人民大学，课题负责人， 2007-2008中国环境宏观战略研究，项目来源：环保部，课题参与人，2007-2008北京与周边地区大气污染物输送转化及北京市空气质量目标，北京市环保局，2005－2007（本人负责天津市、河北省、山西省、内蒙古四省区的社会经济分析、大气污染物排放数据及环境管理政策的分析工作及初稿的写作）中国履行《关于持久性有机污染物斯德哥尔摩公约》国家实施计划的编制工作，GEF、国家环保总局，2005.7－2006.9（本人负责成效评估工作的设计与写作）履行《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》对中国社会经济影响的评估，GEF、国家环保总局，2005.7－2006.9（本人在张世秋教授的指导下，负责全部工作的分析与初稿写作及部分翻译工作）四川省苍溪县县域经济发展规划，北京大学中国持续发展研究中心，2005.11－2006.5（本人负责经济数据分析和产业规划方面的工作）天保工程的影响分析 2005.7－2006.9（本人负责调查问卷的修改、访谈及部分内容的总结）十五科技攻关课题：环境技术政策研究，2004-2005.12（本人负责文献调研及部分分析整理工作）土壤污染影响的经济评价——以石家庄市的污灌土壤为例，中挪合作项目，2003.12－2004.6（本人负责调查问卷的设计、调研的实施及初稿的写作）广州南沙万顷沙地区产业发展可行性研究，广州市环保局，2002.12－2003.4（本人负责初稿的写作）我国环境和生态问题对经济社会发展的影响和对策，科技部，2001.10－2001.12（本人负责初稿的写作）中国贸易投资自由化对国内经济的影响，OECD（），2001.6－2001.11（本人负责初稿的写作）中国贫困与环境问题研究，中国环境与发展国际合作委员会，2000.7－2001.10（本人负责初稿的写作）安树民、张世秋（2007），构建理性的城市环境投资模式，中国建设报，2007-11-05第二版苏凯、安树民（2007），污水灌溉对环境影响的经济损失研究，南京理工大学学报：自然科学版，31（5）：659-662安树民、张世秋（2005），中国西部地区的环境－贫困与产业结构退化，预测，24（1）：14－18安树民、张世秋（2004），试论中国环境投资的市场化运作，中国人口·资源与环境，14（4）：111－116安树民、张世秋、王仲成（2001），试论环境保护投资与环保产业的发展，中国人口·资源与环境，11（3）：96－99张世秋、安树民、王仲成（2001），评析中国现行环境保护投资体制，中国人口·资源与环境，11（2）：106－110张世秋、王仲成、安树民（2000），中国环保产业发展和理论研究的障碍分析，中国软科学，12（总第120期）：4－7安树民（2000），环境保险在中国的可行性探讨，重庆环境科学，22（6）：3－7安树民、曹静（2000），试论环境污染责任保险，中国环境管理，3：17－19张世秋、安树民（2008），第八章 西部地区的发展与生态补偿，在郑易生主编的《中国西部减贫与可持续发展》中，北京：社会科学文献出版社，2008年12月第一版。（英文版由荷兰布瑞尔出版公司出版）安树民、张世秋（2008），履行《斯德哥尔摩公约》对我国社会经济的影响分析，在周国梅、王华主编的《环境优化发展：从边缘走向主流——环境与自然资源经济学研讨会论文集》中，中国环境科学出版社，2008年8月第一版：P57-64。厉以宁，Jeremy Warford 等著（2004），中国的环境与可持续发展，北京：，2004年12月第一版，本人参与编写第七章。王金南、葛察忠、杨金田（2003），环境投融资战略，中国环境科学出版社，2003年3月第一版（两篇文章入编）Stein Hansen, Haakon Vennemo, Hang Yin, Zhang Shiqiu, An shumin (2002), Green Taxes and the Poor in China: policy challenges in a changing economy，Aileen International Press. Maryland U.S.A会议报告实施《斯德哥尔摩公约》对中国社会经济的影响分析，PACE 2006环境与资源经济学夏令营（青岛），安树民、张世秋，2005.7企业环境投资策略的解析，“东亚环境与自然资源经济学国际研讨会（北京）”，安树民、张世秋， 2005.11Poverty and Environment in China: can we make a change? European Rio+10 Coalition Second Annual Progress Conference （EUROPE & THE WORLD SUMMIT ON SUSTAINABLE DEVELOPMENT），Zhang Shiqiu, An Shumin，2001.5.10－112001年12月，获“优秀学术成果一等奖”环境保护投融资分析资源与环境经济学自然资源产权的经济学分析环境政策分析环境与可持续发展北京大学环境科学与工程学院菲律宾大学北京大学环境科学与工程学院内蒙古大学经济管理学院菲律宾大学环境金融深圳市环保局经济合作与发展组织经济科学出版社中国可持续发展研究会