林增杰，男， 1934 年12月3日出生于福建省福州市，1956 年加入中国共产党，教授，博士生导师。国家建设部指导委员会副主任，享受国家政府特殊津贴。1985年创办了全国第一个土地管理专业，为土地资源管理专业学科建设做出了积极的贡献。1956至1961年在原苏联哈尔科夫农业大学土地管理专业学习；毕业后先后在新疆、中国人民大学任教， 1986 年6月评为副教授，1989 年5月评为教授， 1993年担任博士生导师。先后任农业经济系副主任、主任，土地管理系主任。自成立以来 , 曾任第一、二、三、四届的理事、常务理事、分会副会长 , 现任中国土地学会名誉理事、地籍分会学术顾问；1994 年中国学会成立 , 任常务理事、副会长 , 现任中国土地估价师学会顾问；2001 年 11 月由香港测量师学会认定为香港测量师学会名誉资深会员；1996 年 11 月 23 日认定为亚州房地产学会创会会员；中华（香港）建设管理研究会髙级顾问；国家建设部指导委员会副主任（ 1994--1998 年为全国高等学校建筑与房地产管理学科专业指导委员会）；第一届教育指导委员会委员（ 1996 年）；国家土地估价委员会委员（ 1992 年）；客座教授、重庆工业管理学院兼职教授、兼职教授；10 、房地产与建筑系荣誉教授 ;11 、北京永利行房地产评估顾问有限公司髙级顾问土地管理理论与政策、、法规与政策，不动产估价等。先后为土地管理专业和开设以下课程： 本科：土地管理概论、土地利用管理、；房地产管理、房地产产权产籍管理、物业管理；硕士生：城市地产评估、大陆与港澳台土地法律比较研究；博士生：研究指导课 专题讲座课先后主持和完成的资助项目和有关部委委托项目10多项。1 、《民国以来土地管理制度资料的整理与研究》，国家自然科学基金资助项目2 、《我国土地管理系统人才结构模式的研究》，资助项目3 、《大城市郊区三镇建设的特点和发展趋势》，北京市建委资助项目4 、南京、青岛等《城市土地分等定级和估价试点研究》国家土地管理局资助项目5 、《中国大陆与港澳台土地法律比较研究》1998～2001年国家教育部人文社会科学研究"九五" 规划重点项目6 、《公房入市政策设计》1999年 应急专项资助研究课题7 、《北京农村土地问题研究》北京市农委项目，2000年北京市政府办和联合下达的课题(批准号[1998]14号)8 、《城市土地可持续利用研究》香港测量师学会资助项目9 、《中国房地产业与经纪业规范管理研究》中国房地产估价师学会资助项目10 、 《城市土地整理中不动产权属管理研究》国土资源部法律事务中心资助的项目 (2004 )11 、《中国政策性住房供应体系研究》北京市政府房改办公室资助课题；12 、《房地产估价术语标准化》中国学会资助项目13 、《北京房地产市埸健康指标体系研究》北京市建委资助项目14 、《北京市轨道交通建设沿线土地利用模式与思路研究》北京市首规委资助项目等。1 、《土地管理原理与方法》 1986 年 6 月 （获北京市 1991 年第二届哲学社会科学优秀成果三等奖）2 、《土地法学》 1989 年 8 月中国人民大学出版社3 、《》 1988 年、 1990 年、 1994 年、 2001 年分别由、中国人民大学出版社出版；4 、《地籍学》 2006 年 10 月，丛书，土地科学专项基金资助项目；5 、《》 1993 年 2 月出版；6 、《城市地产评估》（上册）（严、林合著） 1993 年 3 月7 、《城市地产评估》（下册）（严、林合著） 1993 年 10 月中国人民大学出版社；8 、《城市地产评估》（修订本）（严、林合著） 1999 年 7 月中国人民大学出版社:9 、《土地管理基础与制度》 1995 年 10 月出版；10 、《》 1996 年 11 月中国建筑工业出版社；11 、《》 1999 年 9 月中国人民大学出版社； :12 、《》（国家级“九五”重点教材） 2000 年 6 月；13 、《房地产经济学》（第二版） 2003 年 5 月中国建筑工业出版社；14 、《网络时代的房地产业》 2000 年 7 月出版社；15 、《中国大陆与港澳台地区土地法律比较研究》 2001 年 5 月；16 、《城市土地可持续利用调控研究》 2005 年 9 月等。17、《北京农村土地问题研究》土地与法制发挥热带资源优势发展橡胶生产村镇规划与的关系土地定等估价的理论与方法试论当前农村土地管的几个问题对地籍学的研究对象和内容体系的初探对地产经营若干向题的研究中国房地产产杈制度中国土地规划的回顾和思考艰苦创业不断改革的十年我国城市土地资源可持续利用问题及调控对策创办土地管理专业的回顾土地管理理论与实践的思考对土地问题的思考等。部分成果荣获科技进步奖、应用奖、北京市人文社会科学优秀成果奖等多项。1 ．《试论当前农村土地管理的几个问题》，获北京市高等学校哲学社会科学中青年优秀成果奖 (1987 年 11 月 ) ；2 ．《土地管理原理与方法》获北京市第二届哲学社会科学优秀成果三等奖 (1991 年 12 月 ) ；3 ．《城市地产评估》 ( 上下册 ) 获北京市第三届哲学社会科学优秀成果二等奖 (1994 年 11 月 ) ；4 ．《城市地产评估》获的全国高校人文社会科学研究优秀成果二等奖 (1995 年 12 月 15 日 ) ；5 ．《对现代土地登记制度的若干思考》在中国房地产法制学术研讨会论文的荣誉奖 (1996 年 11 月 ) ；6 ．《城镇土地定级工作中应用科学技术成果》荣获一等奖 (1991 年 1 月 24 日 ) ；7 ．《南京市城市土地定级估价项目》荣获国家土地管理局 1990 年度科技进步二等奖 (1991 年 4 月 25 日 ) ；8 ．《在城市地产评估信息系统中应用科学技术成果》荣获国家土地管理局一等奖 (1995 年 5 月 10 日 ) ；9 ．《青岛城区土地定级估价》项目荣获 1995 年度科技进步三等奖 (1995 年 9 月 15 日 ) ；获奖项目还有："城市地产评估信息系统研究"荣获1995年国家土地局科技进步二等奖；"估价项目" 荣获1995年国家土地局科技进步二等奖；"北京农村土地问题研究" 荣获第一次全国课题研究优秀成果二等奖等。工程管理专业石河子农学院中国土地学会地籍土地估价师工程管理专业国家土地管理局华南建设学院山东农业管理干部学院香港大学地籍管理房地产经济房地产经营与管理专业地籍管理国家自然科学基金国家土地管理局国家自然科学基金农业普查统计局房地产估价师中国人民大学出版社地籍管理江苏科学技术出版社科学出版社出版土地科学中国土地学会土地管理概论改革出版社中国人民大学出版社改革出版社房地产产权产籍管理公房入市政策研究房地产经济学中国建筑工业出版社天津大学天津大学出版社地质出版社土地利用规划宏观调控国家教委国家土地管理局国家土地管理局新乡土地分等定级农业普查