谭峻，男，汉族，1965年6月生，籍贯重庆，博士，副教授，硕士生导师，九三学社社员。曾任土地管理系副系主任、中国人民大学房地产信息中心主任；兼任中国土地学会地籍分会副主任、北京土地学会地籍与信息专业委员会副主任，中国房地产及住宅研究会产权产籍委员会理事。谭峻老师因病医治无效，于2016年3月7日11时18分在北京逝世，享年51岁。
重庆市人。1985年毕业于武汉大学，获工学学士学位；2004年毕业于中国人民大学，获管理学博士学位。现任中国土地学会理事，地籍分会副主任；中国人民大学房地产信息中心执行副主任。1985年-1990年，中国人民大学土地管理系助教1990年-1996年，中国人民大学土地管理系讲师1996年-2016年，中国人民大学土地管理系副教授谭峻，男，汉族，1965年6月生，籍贯重庆，博士，副教授，硕士生导师，九三学社社员。他1985年6月毕业于武汉大学，获工学学士学位，同年8月入职中国人民大学农业经济系，参与组建土地管理本科专业。工作期间，他曾任土地管理系副系主任、中国人民大学房地产信息中心主任；兼任中国土地学会地籍分会副主任、北京土地学会地籍与信息专业委员会副主任，中国房地产及住宅研究会产权产籍委员会理事。谭峻老师是中国人民大学土地管理专业创办者之一，为中国人民大学土地资源管理专业、土地管理系的发展做出了突出贡献，深受师生爱戴。谭峻老师一生钟爱教育事业，专注于培养土地管理人才，获得了多项国家级、北京市级和校级教学奖项。《地籍测量》获1992/1993西南西北地区优秀科技图书三等奖；《房地产产权产籍管理》入选“普通高等教育‘十一五’国家级规划教材”，获“2004年北京高等教育精品教材证书”；《地籍管理》获评“2011年北京高等教育精品教材”；《地籍测量课程多媒体教学改革研究》获2004年中国人民大学优秀教学成果二等奖；《地籍管理的原理与方法》获中国人民大学2005年度教学优秀奖；《公共精神与专业能力——公共管理本科创新人才培养模式探索与实践》获中国人民大学2012年优秀教学成果一等奖，2013年第七届北京市高等教育教学成果二等奖。他讲授的“地籍测量”课程曾被评为校级本科优秀课程；所带领的班级曾荣获北京市先进班集体称号。他曾获中国人民大学优秀班主任、中国人民大学先进工作者等荣誉称号。谭峻老师一生研究成果丰硕，著有《地籍测量》（1992）、《房地产产权产籍管理》（2002）、《地籍测量课程多媒体教学改革研究》（2004）、《地籍管理的原理与方法》（2005）、《地籍管理》（2008）、《建筑物区分所有权与不动产登记制度研究》（2012）、《地籍管理制度与农村土地问题探讨》（2012）；编撰论文集有《不动产经济与管理》（1995）、《房地产经济与管理》（1997）、《城镇化快速发展时期中国土地问题研究》（2005）。2007年，其代表作“浙江省基本农田易地有偿代保制度个案分析”获中国人民大学第九届优秀成果论文优秀奖，该文被国务院研究室编入国务院内参，受到原国务院温家宝总理批示，对国家出台相关政策起到推动作用。谭峻老师在土地产权制度、不动产登记与土地合理利用等领域也颇有建树，其“台湾地区农地保护制度与应用研究”、“地籍信息参与宏观经济调控之方法与技术研究”、“发展方式转变下城市土地利用结构调整方略研究”获2001、2002、2011年度中国人民大学科研基金立项；“土地权益保护与土地登记制度研究”获司法部2006年度国家法治与法学理论研究项目立项；“当代中国农村地权改革研究”获2008年度中国人民大学“985工程”自由探索项目立项；“完善我国农村土地股份制制度设计研究”获2014年度国家社会科学基金立项。谭峻老师多年来积极从事社会活动，自1991年起，他发起并参与海峡两岸土地管理专业学术交流活动，是促进两岸土地管理学界交流的最早推动者之一。他代表九三学社撰写的“改革和完善北京市农村集体土地产权管理的调研报告”获北京市市委统战部2008年社会调研成果一等奖，并得到北京市主要领导批示，此报告转化为九三学社北京市委在北京市政协十一届三次全会上的大会发言。谭峻老师为人谦和、兢兢业业、培育人才，潜心学术、殚精竭虑、著述立学，为中国人民大学土地资源管理专业的学科发展和人才培养呕心沥血，为中国人民大学土地资源管理专业、土地管理系的发展做出了突出贡献！他的逝世是中国人民大学的重大损失！谭峻老师永垂不朽！
土地利用系统动态模拟研究（论文集），中国科技出版社，1991年7月地籍图绘制软件（TJCAD）研制与应用，《中国土地科学》，1992年1月数字求积仪量算精度分析，《武测科技》，1992年6月GPS与地籍测量，《中国土地科学》，1994年12月政策，《中国房地信息》，1994年8月台湾地籍信息管理系统概论，《地政月报》，1994年9月大陆与港台房地产法规比较，《武汉房地》，1994年10月如何进行“投资”的估价，《不动产纵横》1995年2月影响英国房地产市场的主要因素，《中外房地产导报》，1995年6月城镇多用途地籍系统的思路与开发研制，《中国土地科学》，1995年8月房地产测量新技术（论文集），中国农业科技出版社，1996年6月英国的物业信贷制度，《中国地产市场》，1996年6月“楼层效益比”在不动产估价中的应用，《房地产评估》，1996年6月台湾不动产登记制度研究，《地政月报》，1997年8月台湾房地产税法研究（论文集），，1997年11月大陆土地管理人员素质现状与教育发展对策，《现代地政》（台），1997年11月柏林城市建设评价，《城市开发》，1997年12月德国大学在改革中迈进新世纪，《高等教学与管理》，1998年1月影响房地产市场的主要因素，《中国管理科学》，1999年7月浅议台湾"公寓大厦"的立法管理，《中国房地产》，1999年7月北京市农地资源结构与利用研究，《现代地政》（台），1999年4月无形资产评估，《房地产评估》，1999年7月台湾地区建筑物测量与登记制度，《重庆地政》，1999年10月大陆不动产登记法规之研究，《现代地政》（台），2000年1月台湾农地保护的法律调整与制度更新，《北京理工大学学报》，2000年4月Study on Juristic Relation of Condominium to Base Land，July 27-30,2000，Asian Real Estate Society the Fifth AnnualConference in Beijing大陆农地保护的法律调整与制度更新，《现代地政》（台），2000年10月台湾地区市地重划与城市土地开发，《城市规划汇刊》，2001年10月台湾地区房地产立法基础与问题研究，《中国房地产》，2001年6月大陆建筑物区分所有与基地关系研究，《现代地政》（台），2002年7月公共财政与大陆房地产税制改革，《现代地政》（台），2002年12月基本农田保护政策调研与评价，《国土资源》2003年1月大陆地籍学研究的理论基础与前沿，《现代地政》（台），2003年6月台湾地区不动产测量与登记制度研究，《地矿测绘》，2003年9月大陆农地转用问题研究，《土地问题研究季刊》（台），2003年12月浙江省基本农田易地有偿代保制度个案分析，《管理世界》，2004年3月大陆土地征用制度现状与改革主要思路，《现代地政》（台），2004年3月耕地动态平衡政策实证研究，《地域研究与开发》，2005年2月《地籍测量》，新疆科技出版社，1992年5月一版（优秀科技图书奖）、1996年12月修订版《北京市农村土地问题研究》，，1999年9月《地籍管理》（国家九五重点教材），，2001年5月《不动产估价》（译著），地质出版社，2001年11月《房地产产权产籍管理》（21世纪房地产系列教材），，2002年4月《地籍管理》（农业部版），中国农业出版社，2002年7月《地籍调查》，，2004年2月《地籍管理》（21世纪土地资源管理系列教材），，2004年12月《不动产产权与登记制度研究》，中国大地出版社，2005年2月北京市六里屯乡、阳坊镇土地利用现状图，山东省乐陵市地籍图的测绘，1986、1988、1989我国土地管理系统人才结构模式的研究，国家土地管理局课题，1992土地登记制度研究，国家土地管理局课题，1992-1994浙江省安吉县土地利用规划，浙江省土地管理局课题，1996-1998二十一世纪高校土地管理专业课程体系研究，国家教委课题，1998-1999北京市农村土地问题研究，北京市政府课题，1998-1999大陆与港台地区土地法律比较研究，教育部人文社科研究项目，1998-2000不同地区耕地保护措施研究，国土资源部课题，2000-2001新法实施后城市建设用地利用研究，国土资源部课题，2001-2002石油用地管理模式研究，大庆石油管理局，2003台湾地区农地保护制度研究，中国人民大学科研基金，2002-2003不同地区农地保护利益机制研究，国土资源部课题，2002-2004中国人民大学公共管理学院土地管理系副教授、副系主任、中国人民大学房地产信息中心主任、中国土地学会地籍分会副主任、北京土地学会地籍与信息专业委员会副主任、中国房地产及住宅研究会产权产籍委员会理事、九三学社社员谭峻，因病医治无效，于2016年3月7日11时18分在北京逝世，享年51岁。
  香港公共房屋中国人民大学出版社中国农业大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国农业出版社中国人民大学出版社 