郭庆旺，教授、博士后生导师，1996至1998年在经济学博士后流动站从事研究工作。出站后留校工作，现任国家教育部百所重点人文社会科学重点研究基地---中国财政金融政策研究中心主任、中国人民大学财政金融学院院长。长期以来致力于的研究，在科学研究、学科建设以及人才培养等方面取得显著成绩。1994年7月毕业于，获得经济学博士学位1989年6月毕业于，获得经济学硕士学位1984年7月毕业于，获得经济学学士学位2002年8月至2003年1月于澳大利亚国立大学作高级访问学者1996年1月至1996年7 月于荷兰蒂尔堡大学作高级访问学者工作经历 1984年7月至1994年6月东北财经大学税务系，教研室副主任，1993年晋升为副教授1994年7月至1995年底东北财经大学出版社，副社长，税务系副教授1996年1月至1997年底中国人民大学博士后流动站研究工作，1996年晋升为教授1997年底至1998年底，副总编辑，财政金融学院教授1998年底至2006年6月，副院长2002年至2006年兼任教育部重点研究基地－－中国人民大学中国财政金融政策研究中心主任2006年6月至2007年1月，常务副院长2007年1月至8月，常务副院长、党委书记2007年8月至12月，院长、党委书记2007年8月至今，院长1984年7月至1994年6月东北财经大学税务系，教研室副主任；1994年7月至1995年底东北财经大学出版社，副社长；1996年1月至1997年底中国人民大学财政金融学院，博士后流动站研究工；1998年1月至1998年底中国人民大学出版社，副总编辑；1999年1月至2006年6月中国人民大学财政金融学院，副院长；中国人民大学中国财政金融政策研究中心主任；2006年6月至2007年1月中国人民大学财政金融学院常务副院长；2007年1月至今中国人民大学财政金融学院常务副院长兼分党委书记；中国税务学会常务理事、副会长；中国财政学会常务理事；中国国际税收研究会理事、学术委员会副主任委员；全国高校财政学教学研究会副理事长；民政部专家咨询委员会委员；财政部教材编审委员会委员；财政部高级技术职务评审委员会委员；北京市第十三届人民代表大会常务委员会预算监督专家顾问；中国人民大学学位委员会委员；中国人民大学学术委员会委员。财政学（公共经济学）税收经济学财政理论与政策教学成果和荣誉 人事部新世纪百千万人才工程国家级人选授予“全国优秀博士后”称号享受国务院政府特殊津贴教育部第四届高校青年教师奖“北京市培养新世纪社科理论人才百人工程”人选大连市首届（1994年）十大青年科技标兵北京市高等教育教学成果一等奖第二届高等学校教学名师奖北京市级获得者科学研究方向 财税理论与政策宏观经济理论与政策经济增长理论代表性学术成果财政理论与政策、宏观经济理论与政策。紧紧围绕本学科核心竞争力的提高，致力于师资队伍的优化和课程体系的完善，在各层次的教材建设、学术交流平台搭建等方面做出贡献。初步健全了我国财政专业本科生、研究生和的财政学教材体系。出版了《财政学》（教育部21世纪财政专业课程教材）、《》（教育部研究生推荐教材）、《公共经济学》（教育部公共管理“十五”规划教材）。作为“985工程”中国财政金融研究哲学社会科学创新基地主持人之一，参与设计和实施 “财政金融学科能力建设”的具体方案。（3）人才培养，每年除开设研究生课程之外，已连续多年站在本科教学第一线，每年都超额完成教学工作量；1998年以来，共培养博士研究生18名、硕士研究生28名，其中大部分已在各自的工作岗位上已成为骨干。学术研究近年来重点研究在财政政策理论的基本框架和政策体系的构建，承担的国家社科基金项目最终研究成果《的财政政策选择》，初步形成了“科教兴国”的财政政策理论体系；承担的教育部重大项目最终研究成果《积极财政政策及其与货币政策配合研究》，初步构建了反周期波动的财政政策理论框架；1996年以来，在《经济研究》、《财贸经济》等核心刊物发表学术论文72篇，出版专著7部，译著13部，总字数1067万字；承担国家和11项，总经费217.8万元。研究项目1997，我国税收优惠制度规范化研究，财政部项目1999，实现科教兴国战略的财税政策研究，国家社科基金项目2000，积极财政政策与货币政策的有效配合，教育部重点项目2000，经济政策研究，国务院发展研究中心2001，税制改革理论与实践研究，财政部、深圳国家税务局2001，积极财政政策的效应与风险研究，2003，税收收入增长与经济增长互动关系研究，北京市地税局2004，预算法国际比较研究，财政部项目2004，积极财政政策效果评估及淡出策略研究，国家社科基金重点项目2005，中国财政金融安全：预警系统与风险控制体系，国家社科基金重大（委托）项目（与陈雨露教授共同主持）2008，税收对国民收入分配调控作用研究，教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目2008，中国地方政府规模与结构优化基础理论研究，国家自然基金项目学术成果专著、译著、教材数十部出版专著1990，《税收支出简论》，东北财经大学出版社1992，《税收支出理论与实践》，1993，《财政赤字经济分析》，1993，《现代西方财政政策概论》，1994，《当代西方税收学》，东北财经大学出版社1995，《税收与经济发展》，1995，《现代经济增长模型比较研究》，东北财经大学出版社1996，《公司税制国际比较》，1997，《财政政策导论》，（台湾）五南出版公司1999，《：当前若干重大问题探讨》，；1999，《公共经济学大辞典》，2001，《世界税制改革理论与实践》，2002，《科教兴国的财政政策选择》，2004，《积极财政政策及其与货币政策配合研究》，2007，《积极财政政策效果及淡出策略研究》，2007，《全球经济调整中的中国经济增长与财政政策定位》（第二作者），2012，《中国地方政府规模和结构优化研究》，中国人民大学出版社译著：1996，《税收归宿── 一般均衡方法》（凯乐著），1998，《资本所得课税与资源配置》（斯恩著），1998．《寻求发展的税收》（小刘易斯著），2000，《公共部门经济学前沿问题》（杰克逊主编），2000，《经济增长与财政政策》（格雷纳著），2000，2003，2007，《》（夏普等著），2001，《经济政策原理》（阿克塞拉著），2001，《美国税制改革的经济影响》（艾伦等主编），中国人民大学出版社2002，2005，2007，《经济学》（斯罗曼著），2005，《公共部门经济学》（斯蒂格利茨著），2005，《世界宏观经济学》（弗兰克尔等著），2005，《货币经济学》（汉达著），2006，《财政学》（罗森著），中国人民大学出版社2007，《宏观经济学》（威廉森著），中国人民大学出版社2009，《政治经济学百科全书》（奥哈拉主编），中国人民大学出版社国家级教材2002，《财政学》（教育部“面向21世纪课程教材”），2003，《》（教育部研究生推荐教材），2006，《公共经济学》（普通高教“十五”、“十一五”国家级规划教材）高等教育出版社发表论文自1983年至今发表学术论文140余篇，其中主要论文有：1986，《试论我国税制的目标模式问题》，《财经问题研究》第4期1988，《无偿性仍是社会主义财政分配的基本特征》，《财经问题研究》第1期1988，《西方国家个人所得税制的问题及其改革》，《外国经济管理》第2期1988，《关于外部冲击的财政对策思考》，《经济纵横》第11期1989，《附加福利及其课税》，《财政研究》第1期1989，《税收支出及其控制》，《外国经济管理》第4期1989，《日本财政投融资制度初探》，《现代日本经济》第6期1990，《卡尔多经济增长模型述评》，《财经问题研究》第2期1990，《日本的预算制度初探》，《现代日本经济》第4期1991，《论税收支出的特性》，《财经问题研究》第2期1991，《促进经济增长的财政政策分析》，《当代经济科学》第5期1992，《污染课税问题初探》，《当代经济科学》第5期1992，《试论财政不平衡的客观性》，《财政研究》第9期1993，《排挤效应理论述评》，《经济学动态》第2期1993，《论间接税在市场经济中的作用》，《财经问题研究》第5期1993，《财政赤字学说述评》，《经济学动态》第8期1993，《论市场经济条件下的税制改革》，《财贸经济》第10期1993，《论财政赤字对资本形成的影响》，《经济研究》第11期1994，《实现最优经济增长的财政政策论》，《财政研究》第4期1994，《减税、搞活国有企业与提高财政收入比重》，《财经问题研究》第6 期1994，《论财政赤字对通货膨胀的影响》，《经济研究》第10期1994，《论税收与收入分配公平》，《财经问题研究》第12期1995，《最适课税论：所得课税与商品课税的比较》，《财经问题研究》第7期1995，《最适所得课税》，《财经问题研究》第8期1996，《论公债对总需求的影响》，《财政研究》第4期1997，《论公债融资对经济增长的影响》，《财贸经济》第2期1997，《最适商品课税》，《财经问题研究》第6期1997， China:Tax Sharing Reform and Its Impacts,Asia-Pacific Tax Bulletin(IBFD),No.7.1998，《李嘉图对等定理的分析》，《财政研究》第5期1998，《内生增长理论与财政政策》，《财贸经济》第11期1998，《公共财政论质疑》，《财政研究》第11期1998，《论财政支出规模的增长趋势》，《财贸经济》第12期1999，《论我国财政赤字的拉动效应》，《财贸经济》第6期1999，《政府储蓄的经济分析》，《管理世界》第6期1999，《促进经济稳定与长期增长的财政政策》，《财政研究》第8期1999，《公共财政论再质疑》，《财政研究》第12期2000，《不同汇率制度下的财政货币政策的有效性》，《财贸经济》第3期2000，《现行税制如何应对"入世"的挑战》，《税务研究》第10期2000，《论公债管理政策》，《财贸经济》第12期2001，《世界性税制改革的现实思路》（上、下），《涉外税务》第2、3期2001，《最适课税理论及对我国税制建设的启示》，《财政研究》第5期2002，《中国财政赤字的规模与作用》，《经济理论与经济管理》第2期2002，《我国的税收收入规模研究》，《税务研究》第3期2002，《开征社会保障税的深层次思考》，《税务研究》第10期2003，《我国的财政赤字“过大”吗？》，《财贸经济》第8期2003，《李嘉图等价定理的实证分析：协整方法》，《财政研究》第9期2003，《财政支出结构与经济增长》，《经济理论与经济管理》第11期2004，《中国潜在产出与产出缺口的估算》，《经济研究》第5期2004，《中国周期性赤字和结构性赤字的估算》，《财贸经济》第6期2004，《中国经济波动的解释：投资冲击与全要素生产率冲击》，《管理世界》第7期2004，《积极财政政策的乘数效应》，《财政研究》第8期2004，《经济增长与产业结构调整对税收增长的影响》，《涉外税务》第9期2004，《十年来税制运行的基本特征分析》，《税务研究》第11期2005，《论宏观经济稳定政策》，《经济理论与经济管理》第3期2005，《财政投资的经济增长效应：实证分析》，《财贸经济》第4期2005，《中国省份经济的全要素生产率分析》，《世界经济》第5期2005，《中国全要素增长率的估算：1979－2004》，《经济研究》第6期2005，《积极财政政策对区域经济增长与差异的影响》，《中国软科学》第7期2005，《中国省份经济周期的动态因素分析》，《管理世界》第11期2006，《中国区域经济趋同与差异的因素贡献分析》，《财贸经济》第2期2006，《基础设施投资的经济增长效应》，《经济理论与经济管理》第3期2006，《地方政府行为、投资冲动与宏观经济稳定》，《管理世界》第5期2006，《稳健财政政策的非凯恩斯效应及其可持续性》，《中国社会科学》第5期2006，《政府公共资本投资的长期经济增长效应分析》，《经济研究》第7期2006，《资本性支出分权、公共资本投资构成与经济增长》（第二作者），《经济研究》第12期2007，《中国经济周期运行特点及捌点识别分析》，《财贸经济》第6期2007，《财政政策与宏观经济稳定：情势转换视角》，《管理世界》第5期2007，《中国传统文化信念、人力资本积累与家庭养老保障机制》，《经济研究》第8期2007，《资本积累与技术进步的动态融合》（第三作者），《经济研究》第11期，《中央财政转移支付与地方公共服务提供》，《世界经济》第9期
2008，《政府间财政收支责任安排的地区增长效应》（第二作者），《经济研究》第6期2009，《公共教育政策、经济增长与人力资本溢价》，《经济研究》第10期2009，《地方政府间策略互动行为、财政支出竞争与地区经济增长》，《管理世界》第10期2009，《中央财政转移支付与地区经济增长》，《世界经济》第12期2010，《财政分权、政府组织结构与地方政府支出规模》，《经济研究》第11期2010，《市场权力、财政支出结构与最优财政货币政策》（第二作者），《经济研究》第4期2010，《中央财政转移支付、激励效应与地区间财政支出竞争》，《财贸经济》第11期2011，《中国税收高速增长的源泉：税收能力和税收努力框架下的解释》，《中国社会科学》第2期2011，《论税收对要素收入分配的影响》，《经济研究》第6期2011，《财政规则、经济增长与政府债务规模》，《世界经济》第1期2011，《传统文化信念、社会保障与经济增长》，《世界经济》第8期2011，《财政分权、政府治理结构和县级地方政府财政解困》，《管理世界》第1期2011，Mix of Fiscal and Monetary Policy Rules and inflation Dynamics in China，, Vol.19. No.5. 47-66 .2012，《论要素收入分配对居民收入分配的影响》，《中国社会科学》第12期2012，《中国要素收入分配的测算》，《经济研究》第10期2012，《地方政府投资竞争与经济周期波动》，《世界经济》第5期2012，《财政支出类型、财政政策作用机理与最优财政货币政策规则》，《世界经济》第11期2012，《地方政府支出行为的周期特征及其制度根源》，《管理世界》第2期2012，《有关税收公平收入分配的几个深层次问题》，《财贸经济》第8期1994，《财政赤字经济分析》，辽宁省第四届社会科学优秀成果二等奖1994，《实现最优经济增长的财政政策论》，辽宁省第四届社会科学优秀成果三等奖1995，《当代西方税收学》，国家税务总局第一届税收类优秀教材中青年奖1998，《税收与经济发展》，教育部第二届人文社会科学研究成果一等奖1998，《论公债融资对经济增长的影响》，北京市第五届哲学社会科学优秀成果二等奖2000，《公共经济学大辞典》，北京市第六届哲学社会科学优秀成果一等奖2002，《》，教育部第三届人文社会科学研究成果三等奖2008，《积极财政政策效果及淡出策略研究》，北京市第十届哲学社会科学优秀成果一等奖2009，《积极财政政策效果及淡出策略研究》，教育部高等学校科学研究优秀成果二等奖2012，《公共教育政策、经济增长与人力资本溢价》，第六届“高等学校科学研究优秀成果奖(人文社会科学)” 论文奖2012，《中国地方政府规模和结构优化研究》入选《国家哲学社会科学成果成果文库》2012，《政府间财政收支责任的地区经济增长效应》，中国财政学会第五次全国优秀财政理论研究成果二等奖主讲《财政学》本科课程，荣获2003年度北京市精品课程；作为主要参与者的财政学课程体系改革，获北京市优秀教学成果一等奖；主讲的研究生课程《》，获中国人民大学优秀教学成果二等奖（2004年）。中国人民大学财政理论与政策东北财经大学东北财经大学东北财经大学中国人民大学出版社中国人民大学财政金融学院中国人民大学财政金融学院中国人民大学财政金融学院中国人民大学财政金融学院中国人民大学财政金融学院人事部公共管理专业财政理论与政策科教兴国省部级科研项目教育部经济管理出版社黑龙江人民出版社中国财政经济出版社中国财政经济出版社中国财政经济出版社财政理论与政策经济科学出版社经济科学出版社中国人民大学出版社中国财政经济出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国财政经济出版社中国财政经济出版社中国财政经济出版社中国税务出版社经济科学出版社社会问题经济学中国人民大学出版社中国人民大学出版社经济科学出版社中国人民大学出版社经济科学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社财政理论与政策经济科学出版社 财政理论与政策财政理论与政策