孙茂竹，男， 1959年2月出生，中国人民大学商学院教授、博士研究生导师。兼任中国会计协会管理会计委员会委员、中国高校财务管理研究会理事，北京首都开发股份有限公司、新时代证券有限责任公司、国兴融达地产股份有限公司独立董事。商学院教授，财务教研室主任，中国注册会计师。主要研究领域：财务理论与方法、管理会计理论与实务、成本会计与管理。主要讲授课程：财务管理学、管理会计学、财务分析学、成本管理学等。主要著
作：《管理会计的理论思考与架构》、《管理会计学》、《成本管理学》、《财务会计学》等。教学特色：一是学术观点口语化表述，二是喜欢使用案例说明观点。教学感言：学有所得、教有所悟是师最大的快乐。中国人民大学商学院教授，财务教研室主任。承担省、部级科研课题三个，其中已完成两个项目（科学事业单位财务制度、科学事业单位会计制度）已由财政部颁布在全国执行，作为主持人之一，受到财政部、科技部的好评。作为中国注册会计师，中盛会计师事务所副主任会计师，组织并参加了近百家企业的财务审计、会计咨询和会计服务工作。还参加了多家企事业单位的财务、会计设计工作。孙茂竹、李华、王艳茹，2012，中国企业海外技术并购与价值链补偿研究，《财会通讯》；宋宪萍、孙茂竹，2010年11月，我国农村社会保障制度研究，《经济纵横》,第126-129页；孙茂竹、黄羽佳、张永冀，2009，财务困境风险、市场异象与资产定价效率，《当代财经》， 第12期（学院C类）；孙茂竹，2009年，流通组织演进的政治经济学分析，《生产力研究》，第1期，第34-35页；孙茂竹，2008年，不同寿命周期企业财务战略探讨，《财会通讯》，第1期，第44-46页；孙茂竹，2008年，企业所得税反避税：意义、措施与任务，《涉外税务》 ，第9期，第14-18页；孙茂竹，2006年，从博弈看上市公司股利政策的决定，《会计研究》，第8期，第60-66页；孙茂竹，2011年1月，《成本管理会计》，东北财经大学出版社；孙茂竹，2009年7月，《基础财务管理》，首都经济贸易大学出版社；孙茂竹，2008年9月，《财务管理学》，中国人民大学出版社；孙茂竹，2006年7月，《公司价值评估》，中国人民大学出版社；
著有专著及教材十余部，约100万字；主要包括：《管理会计学》、《经营决策会计学》等，论文十余篇，约9万字。《财务管理学》、《管理会计学》、《经营决本会计学》、《财务管理专题》、《成本管理学》《会计理论与方法》、《高级管理会计学》、《管理会计学》、《西方财务管理》等课程。财务管理资本运营国兴融达地产股份有限公司 独立董事哈工大首创科技股份有限公司 独立董事新时代证券有限责任公司 独立董事北京首都开发股份有限公司 独立董事洛阳轴研科技股份有限公司 独立董事甘肃蓝科石化高新装备股份有限公司 独立董事2008年9月 获中国人民大学校十大教学标兵2006年 《成本管理学》获得教育部颁发的全国普通高等学校优秀教材一等奖2000年 《财务管理学》获得教育部颁发的全国普通高等学校优秀教材一等奖1997年 《会计教学改革的理论与实践》获北京市普通高等学校教学成果一等奖
中国人民大学   