唐虹，于1988年和1991年在获得法学学士和硕士学位，2002在德国柏林自由大学政治学系取得博士学位。2006年3月起在从事教学和科研工作。于1988年和1991年在获得法学学士和硕士学位，2002在德国柏林自由大学政治学系取得博士学位。2006年3月起在从事教学和科研工作。开设的课程有：“当代世界经济与政治”、“德国政治经济和对外政策”。专业研究方向：欧洲政治，特别关注欧洲通过国家与社会不同利益集团之间、地区之间以及民族国家之间等不同层面上的合作推动“平衡和稳定世界”建设的经验。1.Aufgaben- und Finanzverteilung zwischen Zentral- und Provinzregierungen in China –Vor dem Hintergrund deutscher Erfahrungen, Peter Lang Verlag, 20022．“政治学概论”，清华大学出版社，2006年发表的部分论文：1.“德国福利国家的困境”，《欧洲研究》2004年第1期2.“战后德国政治转型因素分析”，《欧洲研究》2006年第4期3.“合作机制，社会平衡发展和提高竞争力－以德国的经验为例”，《教学与研究》2007年第6期（《新华文摘》2007年第17期整文转载）4.“欧洲福利国家的困境与改革”，《求是》2008年第6期5.“第三部门与文化对话”，《教学与研究》2008年第12期6.“非政府组织和对外文化交流”，《欧洲研究》2009年第2期7.“试析欧盟地中海政策的局限性”，《欧洲研究》2011年第4期8.“非政府组织与联合国气候谈判”，《教学与研究》2011年第11期中国人民大学国际关系学院中国人民大学国际关系学院