中国人民大学副教授，1978年9月生于黑龙江省拜泉县。中国人民大学经济学学士、管理学硕士、管理学博士。现任中国人民大学农业与农村发展学院、可持续发展高等研究院副教授。作为课题组核心人员参加的课题有：国家哲学社会科学基金重大项目“完善社会管理与维护社会稳定机制研究——农村对抗性冲突的原因及其化解机制研究”、国家哲学社会科学基金重点项目“建设社会主义新农村目标、重点和政策研究”、教育部应急项目“通过新农村建设促进国家金融危机条件下中国经济社会的和谐与可持续发展”、联合国开发计划署“新兴工业化国家比较研究”等。作为主要执笔人参与写作的著作有《八次危机：中国的真实经验1949-2009》、《解读苏南》、《中国新农村建设报告》等著作，发表的论文有《中国特色之工业化与中国经验》(《中国人民大学学报》，2011)、《致贫的制度经济学研究：制度成本与制度收益的不对称性分析》(《经济理论与经济管理》，2011)、《宏观经济波动与农村治理危机》(《管理世界》，2008)、《村社理性：破解三农与三治困境的一个新视角》(《中共中央党校学报》，2010)、《中国农业发展方向的转变和政策导向：基于国际比较研究的视角》(《农业经济问题》，2010)等。《解读苏南》获北京市第十二届哲学社会科学优秀成果奖二等奖，《八次危机：中国的真实经验1949-2009》被评为“2012~2013年度全行业优秀畅销书”。
董筱丹 