女，1990 年在获得工学学士学位； 1993 年在中国人民大学获得经济学硕士学位； 2005 年在中国人民大学获得管理学博士学位。任教以来，承担了信息学院专业课和全校计算机公共基础课的教学工作。 2004 年，参加了资助的“高校基础课任课教师出国研修项目”，被派往美国加州大学圣迭戈分校（ UCSD ）学习访问半年。1990 年在获得工学学士学位； 1993 年在中国人民大学获得经济学硕士学位； 2005 年在中国人民大学获得管理学博士学位。全国高等院校教育技术协作委员会文科组联络员。中国信息经济学会第五届理事会理事。任教以来，承担了信息学院专业课和全校计算机公共基础课的教学工作。 2004 年，参加了资助的“高校基础课任课教师出国研修项目”，被派往美国加州大学圣迭戈分校（ UCSD ）学习访问半年。研究成果《电子商务模拟环境教学系统》。《电子商务网上学堂》。《教育信息化—国际比较与我国发展对策的研究》，教育部资助项目。《教育信息化评测研究》，教育部资助项目。《知识转移推进企业信息化的机制与模式研究》，国家自然科学基金资助项目。《衡水市信息化规划（ 2003 — 2020 ）》，河北省衡水市政府。《“十一五”期间教育信息化规划咨询报告》，国家发展改革委员会。《衡水市“十一·五”时期信息化发展规划》，河北省衡水市政府。发表论文选列《信息经济时代电子商务人才的培养》，信息化先锋， 2002. 4。《电子商务网上学堂的开发和实践》，上海理工大学学报， 2002. 9。《教育信息化水平测算体系的研究》，中国信息化的理论与实践， 2003. 8。《燕赵教育在线：构建从行为主义到建构主义的桥梁》，教育信息化， 2003.9。《由美国计算机教育引起的反思》，软件开发高手， 2004.11。《发展中城市信息化道路探讨》，信息时代的经济学和管理学， 2005.4。《 The integration mechanism of IT outsourcing partnership 》， ICEC 2005, 2005.8。著作译著《电子商务简明教程》，清华大学出版社， 2003. 4。《》，， 2005. 9。获得北京市高等教育委员会的优秀教学成果一等奖。教育部新世纪网络课程建设工程的首批 20 门课程之一。北京理工大学国家留学基金管理委员会北京理工大学国家留学基金管理委员会电子商务理论与实践中国人民大学出版社