王洪耘，企业管理系副教授，企业管理系副主任。
1981年-1984年就读于分校，获经济学学士学位；1984年-1987年就读于中国人民大学贸易系，获经济学硕士学位。1998年进入中国人民大学工商管理学院（即现在的中国人民大学商学院）任教至今。从事产业组织、企业经济学和谈判理论研究；担任产业组织、管理经济学和旅游经济学课程的讲授。
1981年-1984年就读于中国人民大学分校，获经济学学士学位；1984年-1987年就读于中国人民大学贸易系，获经济学硕士学位。于1987年开始在中国人民大学贸易系任教；1998年进入中国人民大学工商管理学院（即现在的商学院）任教至今。
从事产业组织、企业经济学和谈判理论研究；担任产业组织、管理经济学和旅游经济学课程的讲授。编写（翻译）或参与编写（翻译）涉及贸易经济学、消费经济学、市场营销管理和谈判的教材；发表若干关于企业组织结构、旅游营销和旅游区域合作的论文。编写（翻译）或参与编写（翻译）涉及贸易经济学、消费经济学、市场营销管理和谈判的教材；发表若干关于企业组织结构、旅游营销和旅游区域合作的论文。王洪耘，《市场营销学教程》，中国人民大学出版社，2008年。王洪耘，《谈判与推销技巧》，中国人民大学出版社，2007年。现代企业联合会理事
中国人民大学商学院 中国人民大学   