郑保卫，男，现任中国人民大学新闻学院、、广西大学新闻传播学院院长，教育部国家重点研究基地中国人民大学新闻与社会发展研究中心主任，全国新闻学研究会会长，中国气候传播项目中心主任，教育部社会科学委员会委员兼新闻传播学科召集人，中国少数民族地区信息传播与社会发展论坛的副理事长。2012年，受聘为教授、重庆大学新闻传播与区域发展研究院院长。《新闻学论集》主编，《中国少数民族地区信息传播与社会发展论丛》主编。1969年本科毕业于新闻系；1981年毕业于中国人民大学新闻系，获；1981年起在国际政治学院（后改称）任教，曾任新闻系副主任、系学术委员会主任等职。1986年调入中国新闻学院，任研究生部主任等职，教授。期间曾任新华社国内部记者。1999年兼任北京广播学院教授、博士生导师。2002年调入，任教授、博士生导师、教育部国家重点研究基地"新闻与社会发展中心"主任，兼任教育部新闻学科教学指导委员会委员，中国新闻教育学会理事，全国新闻学研究会会长。郑保卫教授是中国人民大学校务委员会委员、校学术委员会委员、校马克思主义理论研究和建设工程新闻传播学科首席专家。其主要社会兼职为教育部社会科学委员会语言文学、新闻传播学和艺术学学部副秘书长兼新闻传播学科召集人、全国新闻学研究会会长、中央马克思主义理论研究和建设工程新闻学教材编写组专家。他是国家二级教授、中央联系专家和享受国务院政府特殊津贴专家。教育部人文社科重点研究基地——新闻与社会发展研究中心主任。教育部社会科学委员会委员兼副秘书长、新闻传播学科召集人。全国新闻学会会长。全国新闻教育协会理事。舆论研究学术委员会主任委员。重庆大学新闻传播与区域发展研究院院长。中国气候传播项目中心主任。中国延安干部管理学院兼职教授。西藏民族学院兼职教授。曾任教育部新闻学科教学指导委员会委员。2017年12月27日，郑保卫教授担任广西大学新闻传播学院院长。
先后主讲《新闻学概论》《舆论学》《公共关系学》《》《新闻理论研究》《中外新闻理论比较研究》等课程。研究领域和课题涉及新闻学基础理论、新闻与传播研究方法、新闻修辞、新闻法制、新闻教育、媒体经营与管理、通讯社历史与发展等。科研方面，他承担了《新形势下提高舆论引导能力研究》、《中国共产党80年新闻思想研究》、《中国新闻传播法制建设研究》等一系列国家社科基金及省部级重大课题，先后出版专著、编著、译著和教材20余部，发表论文数百篇，内容涉及新闻学与传播学基础理论、马克思主义新闻理论与实践、传媒改革、新闻教育、新闻法制、新闻伦理、民族地区新闻传播、气候传播等多个领域，一些论文获国家和省部级奖，在学界和社会上产生了一定影响。他出版的《新闻学导论》、《当代新闻理论》、《新闻理论新编》、《新闻法制学概论》等著作和教材，被多所新闻院校选定为教学用书，产生了良好的社会效益。特别是在马克思主义新闻思想研究方面，郑保卫教授作为中央马克思主义理论研究和建设工程新闻传播学教材专家组成员和中国人民大学马克思主义理论研究和建设工程新闻传播学科首席专家，参与编辑和主编多部教材，出版了《马克思恩格斯报刊活动与新闻思想研究》、《马克思主义新闻经典论著导读》、《马克思主义新闻思想研究》和《中国共产党领导人新闻实践与新闻思想研究》等著作，成果显著。由他主编的《中国共产党新闻思想史》（2004年出版）一书，系统梳理了中国共产党80多年来新闻思想形成与发展的过程，全面总结了党的新闻工作的历史经验和教训，填补了该领域的研究空白，受到学界高度评价。此书2007年荣获第5届吴玉章人文社科优秀奖。近年来他主持的中国气候变化与气候传播项目，从跟踪研究哥本哈根联合国气候变化大会开始，先后在墨西哥的坎昆、南非的德班、巴西的里约热内卢和卡塔尔的多哈举办国际边会，就气候变化与气候传播，以及可持续发展的战略及策略问题展开研讨，形成了一系列研究成果，出版了中国第一部气候传播专著《气候传播理论与实践》（中英文对照），在国际舞台上表达了中国学者在此领域的立场和观点，受到了国际和国内该领域专家的认同和肯定，产生了重要的学术影响。作为中国少数民族地区信息传播与社会发展论坛的副理事长，他同新闻学院的同事一道，联合全国十几个少数民族地区新闻院校的老师一起，搭建起了全国少数民族地区新闻传播研究的平台，通过举办研讨会，出版《中国少数民族地区信息传播与社会发展论丛》，和编撰《中国少数民族地区新闻传播发展报告》等活动，在我国少数民族地区产生了积极影响，为组建中国民族新闻传播研究团队，和形成中国民族新闻传播研究学派进行了有益的探索。近些年来，作为教育部社会科学委员会学部委员兼新闻传播学科召集人和全国新闻学研究会会长，郑保卫教授在新闻学与传播学学科建设、新闻教育、传媒改革、新闻法制与伦理等方面提出了一些具有建设性的建议和意见，受到有关领导机关和学界的关注与好评。例如针对学术界有人贬低新闻学，并提出要用传播学或新闻传播学"取代"新闻学的情况，他于2003年在教育部新闻学学科教学指导委员会和中国新闻教育学会理事会联合召开的年会上，作了题为《维护新闻学学科地位，促进新闻学学科发展》的发言，呼吁要正确评价和积极维护新闻学的学科地位，防止出现传播学冲击和取代新闻学的情况，此后他利用授课、参加研讨会、作学术演讲等各种机会，就新闻学的学科地位与学科建设问题发表意见，被学界誉为"保卫新闻学"学者；针对近些年来新闻界存在的道德滑坡，公信力下降，行业监督不力的情况，他组织了多项新闻业行风调查，并多次提议组建新闻评议会，以形成新闻行业监督和职业道德自律的有效机制，对北京市率先成立的全国首家新闻评议会组织--北京网络媒体新闻评议会，他给与积极指导和热情支持，并担任了该会的名誉主任；针对当前我国公众，尤其是青少年在接受媒介传播中所存在的问题，他向中宣部、教育部建议要在社会上，特别是在中小学生中普及媒介素养教育，使媒介教育实现大众化，同时针对信息化时代对执政者的素质要求，他还提出现代领导干部要学点新闻学，要增强媒介素养，提升信息传播力和舆论引导力；针对全国新闻与传播教育发展速度过快，教学质量和效果得不到保障的情况，他向教育部建议要适度控制办学规模和发展速度，注重内涵发展与经验积累，以提升办学水平和人才培养质量；针对新闻学与传播学博士点数量少，地域过于集中的情况，他向国务院学位办和教育部建议适当增加博士授权点，并考虑合理布局，酌情向没有博士点的地区倾斜，以促进新闻学与传播学学科的健康、均衡发展，等等。近些年来，郑保卫教授承担了中宣部、国家广电总局、国家新闻出版总署、中国记协等单位委托的多项科研项目，如《中国媒体格局变化及传媒竞争力研究》、《北京奥运会舆情分析与宣传报道对策研究》、《全国广播电视系统职业道德和行业作风状况及对策研究》、《新闻传播硕士专业学位设置论证》、《中国新闻从业人员资质及准入标准研究》等，其调查报告及研究结论为中央有关部门提供了决策参考和理论支持。郑保卫教授作为教育部社会科学委员会学部委员兼新闻传播学科召集人，还受教育部委托主持了《教育部社会科学委员会新闻传播学"十二五"战略规划研究报告》的撰写工作，倡导并创建了"中国新闻学与传播学学科发展论坛"，为全国新闻学与传播学学科建设与发展搭建起了全国性的研究平台，组建起了全国性的学术共同体。
《马克思恩格斯报刊活动年表》 （合编）  1983年。《新闻学概论》 （合译）  1987年。《公共关系修辞学》 （新闻修辞部分）  1989年。《新闻学导论》 新华出版社 1989年。《新闻学大辞典》（参与写作） 1993年。《中国新闻实用大辞典》（参与写作） 1996年。《大众传播与国际关系》 （参与写作） 北京广播学院出版社 1999年。《新闻学概论》 与项德生教授合作主编  2000年。《新闻伦理学简明教程》 副主编  2001年。《马克思恩格斯报刊活动与新闻思想研究》 高等教育出版社 2003年。《当代新闻理论》，新华出版社，2003年。《论媒介经济与传媒集团化发展(论文集) 》，中国人民大学出版社，2003年。《论传媒改革与发展 》，新华出版社，2004年。《中国共产党新闻思想史》，福建人民出版社，2005年。《马克思主义新闻思想研究》，中国人民大学出版社，2005年。《新闻长思录（上、中、下三卷本）》，人民出版社，2005年。《冲突·融合：新闻传播与社会发展》，新华出版社，2006年。《新闻传媒与和谐社会建设》，中国人民大学出版社，2006年。《媒介产业：全球化·多样性·认同》，中国传媒大学，2007年。《马克思主义新闻经典论著导读》，中国人民大学出版社，2007年。《新闻理论新编》，中国人民大学出版社，2007年。《新闻法制学概论》，清华大学出版社，2009年。《论新闻学学科地位及发展》，中国传媒大学出版社，2010年。《中国少数民族地区新闻传播发展报告（1949-2010）》，人民日报出版社，2010年。《气候传播理论与实践》，人民日报出版社，2011年。《新闻理论教程》，北京师范大学出版社，2012年。获首届全国韬奋园丁奖；获新华社优秀教师奖；北京市优秀新闻工作者；吴玉章人文社科优秀奖。中国新闻奖优秀论文奖。多篇论文获国家或省部级优秀论文奖。
他主讲的新闻理论课先后被评为北京市精品课程和国家精品课程。教授博士生导师重庆大学中国人民大学硕士学位中国人民警官大学新华社中国人民大学新闻学院中国传媒大学 马克思主义新闻思想研究 中国人民大学出版社新华出版社辽宁教育出版社河南人民出版社武汉大学出版社中国人民大学出版社 