1964年9月生。1982年6月毕业于安徽省庐江师范学校，曾从事多年农村中小学教育工作。后就读于中国人民大学历史学系、，分别于1992、1997年荣获历史学硕士、博士学位。现为教授，博士生导师，
、《清史研究》责任编辑。2004年当选首届灾害史专业委员会副理事长、中国农史学会理事。为中国近代灾荒史、环境史以及社会经济史。自1996年起，先后参加4项国家级或省部级研究课题，主持2项省部级重大研究课题，主要有高等学校全国优秀博士学位论文作者专项资金资助项目《生态变迁中的中国现代化进程及减灾对策》、国家清史编纂委员会清史编纂项目四级项目《清代灾赈史料长编》。曾参与撰写《近代中国灾荒纪年续编》（）、《中国近代十大灾荒》（）、《近代百年史话·灾荒史话》（）等，主编（合作）《二十世纪中国灾变图史》（上下册，福建教育出版社、广西师大出版社2001年版）、《中国荒政全书》（共四辑15卷，出版，即将出齐），出版专著《民国时期自然灾害与乡村社会》（中华书局2000年版）。此外，在《近代史研究》、《中国乡村研究》、《清史研究》等学术刊物上发表论文若干篇，其中较有代表性的有：《生态变迁与斯密型动力、过密化理论--多元视野下的旧中国农村商品化问题》（《》2000年第二卷）、《发展的幻象--近代华北农村农户收入状况与农民生活水平辨析》（《》2002年第2期）、《中国灾害史研究的非人文化倾向》（《史学月刊》2004年第3期）、《环境史视野下的近代中国农村市场--以华北为中心》（《光明日报》2004年5月11日）等。另主编“生态与人--环境史研究译丛”（三联书店出版）以及大型资料丛书《民国时期社会调查丛编》（与李文海、黄兴涛合作，共10卷12册，福建教育出版社2004年版）。1999年度，荣获教育部全国首届百篇优秀博士学位论文作者称号；2002年度，获第三届中国高等学校人文社会科学优秀成果奖历史学三等奖，获奖作品是《民国时期自然灾害与乡村社会》。清史研究所清史研究所 中国灾害防御协会湖南教育出版社上海人民出版社社会科学文献出版社北京古籍出版社中国社会历史评论近代史研究