教授、奥运总体影响评价（OGGI）课题组专家， International Journal of Sports Communication 评审专家。先后获得西南师范大学英语语言文学专业文学学士学位（1988）、新闻学第二学士学位（1993）、新闻学硕士学位（1999）、传播学博士学位，1998年在美国传播学院研修半年。2007年9月至2009年2月在美国马里兰大学新闻学院做访问学者，期间访问美国十几所新闻传播院系。2009年被评为教授。研究方向为广播电视新闻、国际传播、、危机传播、新闻教育等彼此联系的多个方面。主持过 “理论建构与案例库建设”、 “中西新闻与传播教育比较研究”、“中国媒体政策及日本对华传播策略研究”、“中外雅典奥运会报道比较研究”等省部级纵向课题和有关机构委托横向课题，并作为主要人员参加过“北京奥运会总体影响评价（OGI）项目（北京奥组委委托）”、“贵阳生态经济城市建设总体规划(贵阳市政府委托)”、“中国新闻传媒国际竞争力研究（教育部重大项目）”、“我国电视产业生产机制研究”（教育部重大项目）、“美国华语电视研究（委托）” 等纵向与横向课题。目前，重点研究。先后参与中央电视台《》、《》、《》、《》、《》等栏目的策划、研讨。从2003年3月开始，加入人民大学奥运总体影响评价（OGGI）课题组（国际奥委会与北京奥组委委托项目，评价2001-2011年北京奥运会对北京甚至全中国在环境、经济、社会文化等方面的影响），负责媒介相关指标研究。2004雅典奥运会后，先后承担过中央电视台、北京青年报等机构委托的奥运报道与转播相关研究项目，并撰写内部咨询报告。自2001年以来在国内核心期刊发表论文50多篇，在国外期刊发表5篇论文和文章，出版独著、合著、译著多部。代表著作有《危机传播：信息流及噪音分析》、《传媒镜鉴：国外权威解读新闻传播教育》、《》。其他有《电视媒介新闻教程——广播与电视》（合著），2000年12月第一版；《》（合著），华艺出版社2001年11月。译作有《》，2004年4月第一版等。曾获得“中经报联优秀教师奖”、美国（US-China Education Trust）Media Fellow 奖学金、北京奥组委（IBC）场馆运行团队先进个人、北京奥组委2008年度优秀工作者。中国人民大学新闻学院中国人民大学人文奥运研究中心中国人民大学新闻学院丹佛大学公共外交公共外交国务院侨务办公室公共外交经济半小时生活为您服务中国财经报道绝对挑战新闻写作与报道训练教程中国人民大学出版社世界电视前沿新闻写作与报道训练教程中国人民大学出版社美中教育基金会国际广播中心