张美芳，中国人民大学信息资源管理学院教授，博士生导师，博士。主要研究方向：文献保护理论与实践研究、文化遗产保护。中国人民大学信息资源管理学院教授，博士生导师，博士ISOTC171SC3工作组委员中国文献影像技术协会第四届理事会常务理事中国文献影像标准化委员会第五届常务理事中国感光学会影像保护专业委员会副主任国家古籍保护中心和修复中心评审委员会专家中国档案学会档案保护技术委员会副主任全国影像技术标准化委员会七分会主任文献保护理论与实践研究、文化遗产保护·主持教育部人文社会科学研究项目:《我国手工造纸术综合性保护规划研究》·主持中国人民大学学校项目品牌计划《档案馆危机预防评价体系的构建》·主持北京市档案局科研项目《档案馆突发事件应急资源配置的研究》·国家社会科学基金项目《基于可持续发展的档案保护技术学的战略走向》·主持教育部留学服务中心项目《长期存储的电子文件在传递和利用中信息质量评价管理体系构建的研究》·主持国家档案局科研项目《重点档案抢救修复实际操作指南研究》·主持国家标准制定《电子档案——信息系统设计和运行中关于保护电子信息的规定》·主持国家标准制定《电子文档管理词汇第1部分电子文档影像》·主持国家标准制定《信息和文件——纸张书写，印刷和复印的永久性和耐久性——要求与测试方法》·主持国家标准制定:《电子成像——电子存储的信息——关于真实性和可靠性的建议》·主持国家标准制定:《基于文件的电子信息的长期保存》·主持国家标准制定:《缩微摄影技术字母数字计算机输出缩微品质量控制》·主持国家标准制定:《缩微记录的清除、删除、校正或修正》·主持国家标准制定:《开窗卡扫描仪制作影像质量的测量方法第1部分：测试影像的特征》·主持国家标准制定:《缩微摄影技术开窗卡扫描仪制作影像质量的测量方法第2部分：质量要求和控制》·参与国家社会科学基金项目：《档案真伪辨识方法体系研究》·参与国家社会科学基金项目：《濒危历史档案的抢救与保护》·参与教育部重点项目：《面向国家科研项目知识管理的集成化文件管理体系构建研究》·参与国家档案局科研项目：《环境因素对光盘耐久性影响的研究》·参与国家档案局科研项目：《磁性材料耐久性的研究》·参与国家档案局科研项目：《微生物对档案字迹耐久性的影响研究》独著或合著专著5部；参编教材6部;多次获得省部级科技进步特等奖、一、二、三等奖;档案保护技术学”获2005年北京市精品课程;完成国家标准制定、修订14项；公开发表论文60余篇。
 