李秀荣女，1949年10月生，中共党员，毕业于师范大学数学系，大学本科学历，中学数学特级教师。曾任职于，全国大学俄语教学与研究理事会副理事长。1988-1991年在外语系语言文学专业读硕士，1991年7月获得硕士学位。俄语教研室教师，全国大学俄语教学与研究理事会副理事长。1988-1991年在外语系语言文学专业读硕士，1991年7月获得硕士学位。从事过的主要教学工作：俄语专业本科二年级精读课、俄语专业硕士生词汇学、硕士俄语精读、大学俄语等。主要研究领域：俄语词汇学。先后发表了《俄罗斯改革后报刊文章中新词语的运用》、《Причина, повод, предлог》、《浅谈与 сердце和душа 搭配的成语》、《现代俄语语法教程 句法》、《2003年考研辅导》、《当今俄罗斯高等教育改革评析》、《》（第二册）主编，本教材被评为精品教材，本人参与了2001–2004教育部项目：大学俄语教学改革与试题库建设。参加了教育部“十五”国家级规划教材《新大学俄语系列教材》第四册的编写。荣获2005年度中国人民大学教学优秀奖。多次被评为哈尔滨市优秀教师、优秀班主任、被评为优秀教师、省骨干教师、百名师德高尚优秀教师、哈尔滨市教育系统劳动模范，哈尔滨市南岗优秀教师。哈尔滨市哈尔滨市第七十三中学北京师范大学俄罗斯中国人民大学外语学院北京师范大学俄罗斯新编大学本科俄语北京市黑龙江省哈尔滨市南岗区