叶 向，女。1990 年计算机系研究生毕业后，一直在进行教学与科研工作 , 曾在 1998 年 3 月至 11 月到香港理工大学计算机系进行数据仓库和数据挖掘方面的合作研究。叶 向  女， 1965 年生，工学硕士，副教授，硕士生导师。自任教以来先后承担过本科的《计算机模拟》、《程序设计》、《计算机应用基础》、《运筹学》等课程以及研究生的《现代统计方法》、《排队论与库存理论》、《数据、模型与决策》、《 Excel 在管理决策中的应用》等课程的教学任务。教学效果显著，得到同学们的称赞。 　先后参加多个项目的研究和开发工作。曾获得北京市高等教育教学成果奖一等奖、中国人民大学优秀教学成果奖一等奖。《本科计算机应用基础课程建设》获中国人民大学优秀教学成果一等奖， 2004.11 ；《电子商务模拟环境教学系统》获北京市高等教育教学成果奖一等奖， 2001.9 ；《 LCFE 系统》软件获国家教委第一届计算机辅助教学优秀软件奖， 1994.2 。《 Excel 在问卷调查统计分析中的应用》，计算机工程与应用（增刊）， 2004.6 ；《用 Excel 实现配送系统设计》，信息时代的经济学与管理学（ 2005 年会论文集）， 2005.5 ；《空中交通流量管理中落地飞机队列优化研究》，信息系统协会中国分会第一届学术年会（ CNAIS2005 ），清华大学出版社， 2005.11 ；《使用 Crystal Ball 进行期权定价的计算机仿真》，信息系统协会中国分会第一届学术年会（ CNAIS2005 ），清华大学出版社， 2005.11 ；《指派问题在项目选择中的应用》，计算机工程与应用（增刊）， 2005.5 ；《数据挖掘及其应用》，计算机系统应用（增刊）， 2000.6 ；北京理工大学中国人民大学信息学院中国人民大学信息学院中国信息经济学会