彭剑锋，硕士研究生毕业于。1992年被评为人大副教授，1996年被评为教授。研究方向：人力资源开发与管理、、市场营销、企业文化的建设与管理曾多次出访美国、澳大利亚、俄罗斯、新加坡、台湾、香港等地进行学术交流"。厦门大学名誉讲师
。硕士研究生毕业于中国人民大学；1992年被评为人大副教授，1996年被评为教授研究方向：人力资源开发与管理、、市场营销、企业文化的建设与管理。曾多次出访美国、澳大利亚、俄罗斯、新加坡、台湾、香港等地进行学术交流"《走出混沌》1999年9月，出版。“现代管理制度、程序、方法范例全集”之劳动人事管理实务卷1993年9月，。“现代管理制度、程序、方法范例全集”--《人事考核卷》1993年9月，中国人民大学出版社。“现代管理制度、程序、方法范例全集”--《人员甄选录用与培训卷》1993年9月，中国人民大学出版社。“现代管理制度、程序、方法范例全集”--《组织设计与组织运作卷》1993年9月，中国人民大学出版社。“和君创业管理文库·人力资源管理专业技能系列”——《基于能力的人力资源管理》2003年，中国人民大学出版社。“和君创业管理文库·人力资源管理专业技能系列”——《职能工资设计》2003年，中国人民大学出版社。“和君创业管理文库·人力资源管理专业技能系列”——《团队绩效测评技术与实践》2003年，中国人民大学出版社。“和君创业管理文库·人力资源管理专业技能系列”——《以KPI为核心的绩效管理》2003年，中国人民大学出版社。“和君创业管理文库·人力资源管理专业技能系列”——《员工素质模型设计》2003年，中国人民大学出版社。“WTO与中国人力资源生态环境的改善与优化”《中国人力资源开发》杂志，2002年1月。“平衡记分卡在中国企业管理中的应用”《中国人力资源开发》杂志，2001年5月。“民企转型在五大板块上拼图”《总裁》杂志，2002年5月。“企业家要付出规则成本”《中国企业家》，2002年第9期“体制改革，为交接班铺路”《中国企业家》，2003年第1期“21世纪人力资源管理十大特点”《销售与市场》，2001年2月。“中国企业，面对营销转型”《销售与市场》，2002年5月“整合，塑造中国咨询业的竞争优势”《销售与市场》杂志，2001年8月。“职业经理人革命与职业经理人价值”《销售与市场》杂志，2001年9月，《深圳特区报》评论。“系统战略思维——中国企业的发展瓶颈”《销售与市场》，2002年10月上“建立有效的治理结构与管理体制”《销售与市场》，2002年11月上“产品与市场整合——企业营销力的源泉”《销售与市场》，2002年12月上“2002年中国市场营销的十大问题”《销售与市场》，2003年1月上“迈向管理的最高境界——企业文化的建设与管理”，《销售与市场》，2003年2月上“交接班的挑战——中国企业的接班人问题”《销售与市场》，2003年3月上“21世纪人力资源管理发展新趋势”《中国人才》杂志，2001年8月。“聚焦中国人才市场——基本问题与矛盾”《中国人才》杂志2003年1月“创新+人才汇集+风险投资——中国经济未来发展的新动力”《中国人才》杂志2003年2月“如何建立企业价值评价与价值分配体系”《中外管理》杂志，2001年7月。“如何营建营销渠道”《中外管理》杂志，2001年3月。“企业领导人：决定中国经济的未来”《职业经理》，2003年第1期“关于职业经理人价值的十大观点及思考”《深圳特区报》，2001年10月6日。“论中国企业的”两岸三地中小企业研讨会，2001年2月。“论知识型员工的管理策略”两岸三地中小企业研讨会，2001年2月。所教课程： 人力资源开发与管理、、研究方向： 人力资源开发与管理、企业战略管理、市场营销、企业文化的建设与管理2004年被亚太人力资源研究会（澳门）及评为“2004年中国人力资源年度人物”。被中国改革报等数十家媒体评为“中国管理咨询界标竿人物”。被中国职业经理人联合会等单位评为“中国十大咨询师”。彭剑锋教授长期从事人力资源管理与与研究工作，他的观点、文章和专著对我国人力资源及营销的理论与实践产生了重大影响。彭剑锋教授长期深入企业，为企业提供咨询服务，先后被深圳华为公司、广东、山东、等企业聘为高级管理顾问,专家组组长， 他所领导的专家团队为数十家著名企业提供过咨询，《华为基本法》 、《华侨城宪章》 、 《TCL以速度抗击规模》 、《新奥企业纲领》 、《三星（中国）文化》 、 《白沙文化发展纲要》、《中国电信文化》、《山东六和集团微利经营与服务营销》 、《白沙集团人力资源三大机制六大体系》均就出自该团队之手。中国人民大学企业战略管理EMBA 企业战略管理人民邮电出版社中国人民大学出版社可持续性发展企业管理咨询人员素质测评新浪网市场营销咨询TCL集团六和集团新奥集团