高敏雪，出生在河北，汉族人。1980-1984年，在经济学系学习，获经济学学士学位1984-1987年，在中国人民大学统计学系学习，获经济学硕士学位，1999-2002年，在中国人民大学统计学系在职学习，获经济学博士学位。1994年起被聘副教授2001年起被聘教授2005-2006年，在国家统计局经济核算司挂职，任副司长2006年起担任统计学院副院长国民经济核算：分别对本科生、研究生开设，其中本科生教学已作为中国人民大学精品课程经济社会统计研究，对研究生开设，自2002年起开设环境统计与环境经济核算，对研究生开设，自2001年起开设统计年鉴的解读与应用，，自2006年起开设国民经济核算和宏观经济统计分析环境统计与环境经济核算可持续发展统计计量国民经济核算与会计核算基本问题的比较，统计研究，1994（1） （PDF文档）对环境经济核算的总体认识，统计研究，1998年（3）（PDF文档）国家财富核算的认识，统计研究，1999年（12）期 （PDF文档）经济全球化对国民经济核算的影响，统计学，2000年（4） （PDF文档）环境经济核算的再认识，统计研究，2000年（4） （PDF文档）环保核算及EDP调整有关问题辨析，数量经济技术经济研究，2001年（8）（PDF文档）国家财富：可持续发展的有效测度？INFORMATION，2001年（3）企业集团统计的若干问题，经济理论与经济管理，2002年（1）环境统计与环境经济核算的未来，统计研究，2002年（7）卫星账户及其在美国的应用，统计研究，2003年（8）（PDF文档）环境保护宏观核算的基本框架，统计研究，2003年（10）（PDF文档）中国直接投资发展阶段的实证研究，管理世界，2004年（1）（PDF文档）绿色GDP的认识误区及其辨析，中国人民大学学报，2004年（3）（PDF文档）外国直接投资统计基本定义剖析，统计研究，2005年（4）（PDF文档）国民经济核算仍然面临变革，统计与信息论坛，2006年（6）SEEA对SNA的继承与扬弃，统计研究，2006年（10）绿色GDP核算：争议与共识，经济理论与经济管理，2006年（12）中国国际服务贸易统计建设的背景与基本框架，统计研究，2007年（3），执笔人中国外资经济独资化程度分析，经济理论与经济管理，第一署名，2007年（12）现代林业统计范围和产出测算相关问题探讨，统计研究，2008年（1）。一组随笔短文宏观经济内外失衡的解决之道，中国统计，2007年第1期。探寻这些行业高工资的根源，中国统计，2007年第2期。解读外贸与外资的层层关系，中国统计，2007年第3期。关于外贸依存度的高度，中国统计，2007年第4期。多少GDP是在住户家庭生产的，中国统计，2007年第5期。财富要革命，中国统计，2007年第6期。向前看还是向后看，中国统计，2007年第7期。跨国公司的力量，中国统计，2007年第8期。中国的外资规模有多大，中国统计，2007年第9期。职工、工资、平均，中国统计，2007年第10期。中国的外资经济在哪里，中国统计，2007年第11期。外资企业经营是否有高招，中国统计，2007年第12期。群众所拥有的财产性收入，中国统计，2008年第1期。独资还是合资，这是个问题，中国统计，2008年第2期。再议财产性收入，中国统计，2008年第3期。会计计量模式变化对上市公司业绩的“贡献”，中国统计，2008年第4期。风行的综合评价，中国统计，2008年第5期。工资增长30年，这笔帐很难算，中国统计，2008年第6期。《环境统计与环境经济核算》，中国统计出版社，2000 （PDF文档）《企业统计核算会计核算一体化》，第一作者（合著者杜欢政、王彦），，2000 （PDF文档）《美国国民核算体系及其卫星账户应用》，，2001（PDF文档）《国民经济统计》，主编（合著者李静萍），中国财经出版社，2002 （PDF文档）《经济社会统计》，第一署名（合著者李静萍），，2003 （PDF文档）《资源环境统计》，第一署名（合著者许健、周景博），中国统计出版社，2004 （PDF文档）《环境保护宏观核算理论与方法》，中国统计出版社，2004 （PDF文档）《建立中国绿色国民经济核算体系国际研讨会论文集》，第二执行主编（合作者王金南），中国环境科学出版社，2004《对外直接投资统计基础读本》，主编（参编者李静萍、何静等），，2005（PDF文档）《》，第一署名（合著者李静萍、许健），，2006年第一版，2007年第二版《综合环境经济核算—基本理论与中国应用》，，第一署名（合著者许健、周景博），2007。《中国外资经济发展现状报告——及于第一次经济普查资料的截面分析》，，主编（何静、刘晓静为副主编），2008联合国《综合环境经济核算-操作手册》《综合环境经济核算-2003》列入国家统计局“国民经济核算操作手册丛书”，2004年（内部印行）国民核算中的价格和物量手册，列入国家统计局“国民经济核算操作手册丛书”，2006（内部印行）可持续发展框架下的环境经济核算研究，教育部人文社科基金规划项目，2002-2004中国境外直接投资统计制度设计，商务部委托项目，2002-2003中国绿色国民经济核算体系框架研究，科技部“十五”科技攻关项目专项，2004-2005中国绿色核算研究，世界银行资助项目，2005-2006中国外资经济状况及影响研究，第一次研究项目，2006中国国际服务贸易统计制度设计，商务部委托项目，2006北京市循环经济评价指标体系研究，北京市发展改革委员会委托项目，2006森林核算研究，林业局委托项目，2006水资源核算理论研究，水利部委托项目，2007全球化背景下中国对外经济计量与分析研究，国家自然科学基金面上项目，2007针对中国的综合环境经济核算实施与建模研究，教育部基地重大科研项目，2007全社会环保支出统计框架及可行性研究，国家环保部委托，2008国家财富核算的认识， 2000年获第五届全国统计科学技术进步奖论文类二等奖《》，2002年获第六届全国统计科学技术进步奖著作类二等奖《环境保护宏观核算理论方法研究》，2006年获第八届全国统计科学研究优秀成果奖专著类二等奖“国民经济核算”，2007年获北京高等学校市级精品课程《》，2008年获第九届全国统计科研优秀成果奖教材类二等奖。河北大学研究生经济科学出版社经济科学出版社中国人民大学出版社经济科学出版社国民经济核算原理与中国实践中国人民大学出版社经济科学出版社经济科学出版社经济普查环境统计与环境经济核算国民经济核算原理与中国实践