张俊香，为中国人民大学外国语学院副教授。河北大学英语语言文学学士清华大学英语语言文学硕士1999年-2000年，在英国萨塞克斯人文研究中心进修当代英美文学1989年至今在中国人民大学外国语学院任教曾在河北省劳动、河北师范大学任英语教师讲授课程: 《大学英语》《新编大学英语》《综合英语》的听说读写；视听说；口语研究方向: 英语语言文学1. 我国英语写作教学中的主要问题 外语教学与研究 核心刊物（1995）2．加强语言实践，提高语言能力 大学外语教学研究 （1996）3．模拟真实环境的课堂活动 外语教学与研究 （1997）4．英美研究中心的科研教学及其启示 《高校外语教学与研究》论文辑 第三辑 （2001）5．我国学生的被动学习所引发的思考 《高校外语教学与研究》论文辑 第三辑 （2001）6. 我国大中小学应实行春假和秋假制度 期刊《中外教育科学》（2002）7．女性·女性身份·女权主义——解读西方三部女性题材的小说 人大《外语论坛》（2003）8．解读《挚爱》：自我与社会语境的悖论 人大《外语论坛》（2005）9．怎样提高学生的写作水平 《大学英语》学术版 （2006）10． 利用泛读提高学生的口语水平 《大学英语》学术版 （2006） （ 被中国社科院文献资料中心转载 2006年）11．从小事做起——构建和谐社会的一些思考 《党政干部理论学习文选》 中国社科院文献信息中心编（2006）《英语写作范文》1992年10月 出版《应试写作技巧与训练》1998年1月 出版翻译：期刊《中华英才》1996，1-1997，12 共十期 汉译英 中国国际图书贸易公司出版辞典：参与《简明英汉百科词典》编撰  2002年8月参与《英汉双语词典》的编撰 待出版技工学校英国萨塞克斯大学外语学院外语学院中国青年出版社科学普及出版社安徽教育出版社