朱茂元，毕业于北京大学法学专业，律师，2009年初《建筑时报》将朱茂元律师评选为“纪念改革开放30周年建筑业法制建设先锋人物”。朱茂元：毕业于北京大学法学专业，获法学学士学位；同年在北京市建工学院进修建筑管理课程。曾任两届北京市律师协会房地产专业委员会秘书长现任北京市律师协会房地产专业委员会主任中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁员北京市中伦律师事务所合伙人、律师主要从事房地产及建设工程所涉及的法律事务。在多年的办案过程中积累了丰富的法律实务经验，运用扎实的理论功底，为客户争取合法利益的最大化。朱茂元律师于1994年获得中国律师资格，工作语言为中文与英文。十五年来专注于房地产及建设工程业务，在中伦律师事务所开创了为房地产及建设工程业务提供全程法律服务的业务先例和工作模式，在土地一级开发、房地产股权/资产并购交易、建设工程、工程结算、房地产销售、资产管理以及不动产证券化等各个领域均具有丰富的执业经验。朱茂元律师长期研究国际、国内建设工程合同条件，FIDIC合同条件，ICE合同条件及各测量师行的合同条件，并结合中国建筑领域的法律、法规和政策，在将国际先进的工程管理模式、法律文件本土化方面，获得业主及承包商的高度认可。朱茂元律师能够为业主及工程承包商、设备供应商在工程及设备招投标、合同谈判、工程管理、变更处理及洽商、工程结算、纠纷调解及处理等领域提供专业、全面的法律服务。2008年11月，朱茂元律师被推荐为英国法律权威评级机构Chambers and Partners “房地产业务领域著名律师”2009年初，《建筑时报》将朱茂元律师评选为“纪念改革开放30周年建筑业法制建设先锋人物”。中国人民大学律师学院，是中国人民大学为落实国家法律人才发展战略，创立中国律师专业化教育体系而设立的一所二级学院，是我国第一所由部属重点高校组建的律师学院。律师学院于2010年4月26日正式成立，归属中国人民大学法学院管理。依托中国人民大学法学院雄厚的法学教学和科研力量，聘请国内外德高望重、经验丰富的资深律师担任客座教授，致力于构建国内一流的正规化律师专业教育体系。首期为律师学院举办的律师业务高端培训班。当前国家和各地为平抑居高不下的房价，已采取了一系列新政策、新规定，并已开始显现其效，但同时也带来了新的法律问题，并对律师操作实务提出了新要求，因此研究新问题、适应新要求，在新形势下顾及到不同的利益群体，实在是当前律师专业业务培训的当务之急。朱茂元律师应邀成为中国人民大学律师学院首期房地产法律的授课律师，为学院讲授了房地产开发建设流程中律师可提供的法律服务项目等相关问题。2011年中国人民大学律师学院最新开设的首期“土地法律实务”课程，在我国，有关土地领域的法律事务涉及广泛，如国有建设用地使用权的出让、转让，集体土地的征收补偿、农村房屋的买卖、农村小产权房，以及集体土地承包经营权等。这些不仅是社会普遍关注的热点话题，也是律师在接受咨询、处理案件纠纷等业务中经常碰到的法律问题。但由于我国的土地法律规定繁多、尚未形成完整的体系，更有大量的国家政策发挥重要作用，加之各法律、政策之间的衔接并不紧密，这给律师处理相关实务问题，以及对法律政策的把握造成一定困难。该课程也邀请到朱茂元律师为学员做精彩授课。房地产法律