吕冰洋(1973.1～)，籍贯为山东省荣成市。中国人民大学财政金融学院教授，博士生导师，财政系主任，财政与税收研究所副所长。研究领域为财政理论与政策、经济增长，讲授课程为《财政学》、《税收学》、《税收理论与政策》。在《中国社会科学》、《经济研究》、《世界经济》等核心期刊发表大量研究论文，主持和参与多项重要课题研究。1991年9月至1995年7月南京大学数学系计算数学专业，获理学学士学位2001年9月至2003年7中国人民大学财政金融学院财政学专业，获经济学硕士学位2003年9月至2006年7中国人民大学财政金融学院财政学专业，获经济学博士学位
1995年8月至2006年6月，山东省威海市地税局工作，主任科员2006年7月至2008年6月，于清华大学公共管理学院博士后流动站从事科研活动2007年10月至2008年1月，作为访问学者到美国George Mason大学进行访问交流2008年7月至今，于人民大学财政金融学院从事教学研究2010，税制结构、税收管理对要素收入分配的影响研究，国家自然科学基金项目2009，税制结构与要素收入分配，人民大学明德学者培育计划项目2009，促进经济增长的非中性技术进步研究，国家自然科学基金项目2006，税权划分的契约性质和税收激励研究，中国博士后基金项目
中国人民大学财税研究所，副所长中国税务学会，学术委员中国税收教育研究会，理事《中国社会科学》、《经济研究》、《世界经济》等中文权威学术期刊匿审专家
2010年入选人民大学 “十佳”班主任2011年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”
财政学税收理论与政策税收经济学2009，《中国经济增长进程中资本积累路径研究》，人民大学优秀博士论文；2009，《积极财政政策效果及淡出策略研究》（第四作者），教育部高等学校科学研究优秀成果二等奖；2008，《积极财政政策效果及淡出策略研究》（第四作者），北京市第十届哲学社会科学优秀成果一等奖；北京市第十二届哲学社会科学优秀成果二等奖。2011，《税收分权研究》，中国人民大学出版社2007，《中国资本积累：路径、效率和制度供给》，中国人民大学出版社2007，《积极财政政策效果及淡出策略研究》，中国人民大学出版社2007，《中国资本积累：路径、效率和制度供给》，中国人民大学出版社郭庆旺，吕冰洋：《论要素收入分配对居民收入分配的影响》，《中国社会科学》2012年第12期。吕冰洋、郭庆旺：《中国税收高速增长的源泉：税收能力和税收努力框架下的解释》，《中国社会科学》2011年第2期。《新华文摘》2011年第13期全文转载。获得第十二届北京市哲学社会科学优秀成果奖二等奖。吕冰洋、余丹林：《中国梯度发展战略下经济效率的增进：基于空间视角的分析》，《中国社会科学》2009年第6期。人大复印报刊资料《国民经济管理》2010-3全文转载。郭庆旺、吕冰洋：《中国税收负担的综合分析》，《财经问题研究》2010年第12期，《新华文摘》2011年第2期全文转载。吕冰洋、郭庆旺：《中国要素收入分配的测算》，《经济研究》2012年第10期。人民大学复印报刊资料《国民经济管理》2013年第1期全文转载。吕冰洋：《财政扩张与经济失衡：孰为因？孰为果？》，《经济研究》2011年第3期。《中国社会科学文摘》2011年第7期转载，人大复印报刊资料《财政与税务》2011年第8期全文转载，《经济研究参考》2011年第36期部分转载，《财经》杂志2011年第11期部分转载。《高等学校文科学术文摘》2011年第3期转载。获得北京财政学会2011年度优秀科研成果二等奖。2011年“中国金融40人” 入围论文奖。郭庆旺、吕冰洋：《论税收对要素收入分配的影响》，《经济研究》2011年第6期。吕冰洋：《政府间税收分权的配置选择和财政影响》，《经济研究》2009年第6期。获得第五次全国优秀财政理论研究成果三等奖。赵志耘、吕冰洋、郭庆旺、贾俊雪：《资本积累与技术进步的动态融合：中国经济增长的一个典型事实》，《经济研究》2007年第11期。赵志耘、吕冰洋：《政府生产性支出对产出－资本比的影响》，《经济研究》2005年第11期。吕冰洋、毛捷：《金融抑制与政府投资依赖的形成》，《世界经济》2013年第7期。吕冰洋、樊勇：《分税制改革以来税收征管效率的进步和省际差别》，《世界经济》2006年第10期。吕冰洋：《中国资本积累的动态效率：1978～2005》，《经济学季刊》2008年第7卷第2期。吕冰洋、毛捷、吕寅晗：《房地产市场中的政府激励机制：问题与改革》，《财贸经济》2013年第7期。吕冰洋、禹奎：《我国税收负担走势与国民收入分配结构的变动》，《财贸经济》2009年第3期。赵志耘、吕冰洋：《财政投资的外溢效应分析》，《财贸经济》2007年第10期。吕冰洋、李峰：《中国税收超GDP增长之谜的实证解释》，《财贸经济》2007年第3期。赵志耘、吕冰洋：《财政支出政策对宏观经济影响的时滞分析》，《财贸经济》2006年第10期。赵志耘、吕冰洋：《财政赤字的排挤效应：实证分析》，《财贸经济》2005年第6期。吕冰洋、谢耀智：《间接税对供需失衡的影响研究》，《经济理论与经济管理》2012年第1期。吕冰洋、于永达：《收益递增和中国工业资本积累》，《经济理论与经济管理》2009年第3期，人大复印报刊资料《产业经济》2009-8全文转载。赵志耘、刘晓路、吕冰洋：《中国要素产出弹性估计》，《经济理论与经济管理》2006年第6期。荆霞、郭庆旺、郎滔、吕冰洋：《中国资本有效税收负担分析》，《中国人民大学学报》2006年第2期。赵志耘、吕冰洋：《中国经济增长过程中的资本积累趋势与地区差异》，《中国人民大学学报》2005年第6期。余丹林、吕冰洋：《质疑省际生产率测算：空间视角下的分析》，《中国软科学》2010年第3期。赵志耘、吕冰洋：《资本流动、资本供给和区域经济不平衡发展》，《中国软科学》2007年第12期。吕冰洋、姚德良、禹奎：《市场拥挤、财政支出与税后资本平均产出关系分析》，《数量经济技术经济研究》2007年第7期。吕冰洋、于永达：《要素积累, 效率提高还是技术进步?——经济增长的动力分析》，《经济科学》2008年第1期。赵志耘、吕冰洋：《解决市场拥挤的政府支出对经济内生增长的影响》，《财政研究》2006年第3期。于永达、吕冰洋：《中国生产率争论：方法的局限性与结论的不确定性》，《清华大学学报（哲学社会科学版）》2010年第4期。吕冰洋、台航：《结构性减税的着力点》，《税务研究》2012年第5期。吕冰洋：《我国税收制度与三类收入分配关系分析》，《税务研究》2010年第3期，人大复印报刊资料《财政与税务》2010-6全文转载。吕冰洋：《以居民部门为目标进行减税的原因和效果分析》，《税务研究》2008年第10期，人大复印报刊资料《财政与税务》2009-2全文转载。郭庆旺、吕冰洋：《分税制改革与税收快速增长：基于分权契约框架的分析》，《税务研究》2006年第8期。崔兴芳、樊勇、吕冰洋：《税收征管效率测算及对税收增长的影响》，《税务研究》2006年第2期。吕冰洋、崔兴芳：《影响国债发行规模的经济因素分析》，《财经论丛》2005年第5期。吕冰洋、台航：《我国个人所得税的要素结构分析》，《税务与经济》2013年第2期。Lu Bingyang,2011,“Expeansive Fiscal Policies andSupply-Demand Imbalance: A Chicken and Egg Problem?”, China Economist, Vol.6No.4, pp.26-39.Lu Bingyang and Guo Qingwang,2012,“Why China’s TaxRevenue is Likely to Maintain its Rapid Growth: An Explanation within theFramework of Tax Capacity and Tax Effort”, Social Sciences in China,Vol,XXXIII, No.1, p.108~126.    