1959年11月生，省县人。1976年毕业于县中学，后下乡到县务农。1977年恢复高考后成为首届大学生，1982年1月获商学院经济学学士学位。1985年5月获经济学学位。1990年与1994年分别破格晋升为、教授（二级），之后破格成为。现任中国人民大学教授，、中国人民大学校务委员等。主要著作有：专著主编《计划实务》；主译《简明帕氏新经济辞典》；独著有《简明实用经济数学》，《宏观经济预警》，《》，《实用经济预测方法》，《非主流经济学研究》，《新范式宏观经济学》等。主持研究的《宏观经济动态分析及警告系统》，获国家“七五”科技攻关重大成果奖。专长于、管理研究、教育研究与创新设计。可设本科课程：实用经济预测方法；课程：宏观经济监测预警；博士课程：新范式宏观经济学。1976年毕业于响水县中学，1977年恢复高考后成为首届大学生，1982年1月获  经济学学士1985年5月获 经济学学位。破格晋升为 破格晋升为 教授，。校务委员会委员高等教育学会副秘书长国家教育部学风建设委员会委员。常务理事。曾任常务理事、秘书长、青年研究会常务理事兼经济委员会第一副主任。现兼任学术委员，学术委员，学会学术委员，预测专业委员会常务理事，理事，国际投入产出学会会员，文化研究会顾问，陆续担任、、、、、、、、等兼职教授，还担任《中国税务报》专家指导，开达经济学家咨询中心理事，中国股份公司顾问,发展战略顾问，江苏亭湖区政府经济顾问，政府顾问，国家价格顾问，专家顾问。2001年在凤凰卫视“”栏目主讲，2002年主持完成“十五”规划重点项目（奥运经济）的专题研究。已出版独著、合著、译著30余部，发表论文等300余篇。1988年获优秀论文奖；1990 年获得全国优秀数量经济学工作者称号；1991年获国家计委部级重大科技攻关成果奖和国家“七五”科技攻关部级优秀个人奖；1991年获优秀教师称号；1993年获第四届全国青年教师奖（研究类；1994年获全国青年优秀社会科学成果专家提名奖；1995年获国家教委首届奖；1996年获；1997年获第2届全国青年优秀社会科学成果论文奖；2001年获国家计委十五计划建议一等奖。《实用经济预测方法》，顾海兵，中国人民大学出版社，2005年《宏观经济预警》，顾海兵，，1993年《简明实用经济数学》，顾海兵，中国经济出版社，1994年《新范式宏观经济学》,顾海兵,中国财政经济出版社,2005年《非主流经济学研究》,顾海兵,天津人民出版社,2002年《经济系统分析》,顾海兵,北京出版社,1998年江苏响水响水响水六套乡黑龙江中国社会科学院研究生院硕士中国人民大学副教授博士生导师博士生导师经济系统分析宏观经济研究硕士黑龙江商学院中国社会科学院研究生院硕士中国人民大学副教授中国人民大学博士生导师中国人民大学中国人民大学中国软科学研究会中国数量经济学会中国投入产出学会北京中国数量经济学会中国劳动学会中国图书评论中国信息协会中国环境文化促进会河南省黄帝故里吉林大学江苏大学南京财经大学湖南商学院广东技术师范学院宁波职业技术学院广西财经学院哈尔滨商业大学淮海工学院茅台中山市盐城市山东广饶县发改委国家质检总局人力资源培训世纪大讲堂北京哲学社会科学中国人民大学中国人民大学霍英东人文社会科学政府特殊津贴经济日报出版社