孙久文，男，1956年12月生，经济学博士，教授，区域经济学专业博士生导师。区域与城市经济研究所所长。兼任北京市人民政府顾问，全国经济地理研究会会长，中国区域科学协会理事长
，北京市科学技术奖评审委员，北京市行政区划研究会常务理事，北京市宣武区区政府顾问。共出版专著和教材多部，在国内外期刊杂志上发表论文多篇。1978年进入中国人民大学计划统计系生产布局专业学习（本科），1982年8月获经济学学士；1982年进入中国人民大学计划统计学院国民经济计划与管理专业学习（研究生），1985年6月获经济学硕士学位；2003年12月在中国人民大学公共管理学院区域经济学专业在职获经济学博士学位。
1985年2月－1992年6月 中国人民大学计划统计学院区域经济教研室讲师；　　1992年6月－1999年6月 中国人民大学区域经济研究所（软科学研究所）副教授；　　1999年6月－2010年8月 中国人民大学公共管理学院区域与城市经济研究所教授、博士生导师，所长；　　2010年9月－现在 中国人民大学经济学院区域与城市经济研究所教授、博士生导师，所长。
兼任：　　国务院扶贫开发领导小组专家咨询委员会委员，　　北京市人民政府专家顾问团顾问，　　国家开发银行专家委员会专家，　　国家能源局专家委员会专家，　　北京市西城区区委、区政府顾问 　　全国经济地理研究会会长， 　　中国区域科学协会理事长
， 　　北京市科学技术奖评审委员， 　　北京市行政区划研究会常务理事， 　　北京社会科学院区域经济研究基地兼职研究员， 　　江苏师范大学城环学院兼职教授， 　　安徽大学长三角研究中心特聘研究员，　　江西井冈山大学兼职教授。 
主要研究及教学领域：区域经济理论、区域经济规划、城市可持续发展和资源经济学。主持完成包括国家社科基金重大攻关项目、国家教育部“ 211”工程研究项目、国家和地区发改委“十一五”前期研究项目和规划项目、北京市城市规划修编专题研究项目等在内的各项课题30多项。包括：1.孙久文主持:“调整区域经济结构促进国土开发空间结构优化研究”（10ZD&023），国家社科基金重大招标课题，2010年，在研；　　2.孙久文主持:“走向2020年的中国城乡协调发展战略”（05&ZD053），国家社科基金重大招标课题，2005－2008年；　　3.孙久文主持：“中西部地区承接产业转移与东西联动发展政策研究”，国家社科基金重点项目，2009年，在研；　　4.孙久文主持：“我国西部地区比较优势和产业布局区位研究”（01BJL040），国家社科基金项目，2001－2004；　　5.孙久文主持：“澜沧江流域区域开发与国际合作前景研究”（98BJL049），国家社科基金项目，1998－2001；　　6.孙久文主持：“北京在京津冀区域经济发展中的功能定位研究”（06BaJG049），北京市社科基金项目，2006－2008；　　7.孙久文主持：“以自主创新促进区域经济发展方式转变研究”（TCC5 A16-09），世界银行中国经济改革援助项目，2009－2010；　　8.孙久文主持：“我国优化生产力布局战略研究”，国家发改委十二五前期重大问题研究招标课题，2008－2009年；9.孙久文主持：“我国产业转移问题研究”，国家发改委国土整治研究招标课题，2010年；　　10.孙久文主持：“十二五时期区域公共投资政策研究”，国家发改委综合司委托课题，2010年；　　11. 孙久文主持：“十一五我国地区经济协调发展若干重大问题研究”，国家发展与改革委员会项目，2006－2007年；　　12.孙久文主持:“我国区域协调发展与城镇化发展问题研究”，国家发改委应急项目，2007年；　　13. 孙久文主持:“欧盟区域合作经验与新时期我国区域合作政策措施研究”，国家发改委委托项目，2008－2009年；　　14. 孙久文主持：“我国区域协调的可持续发展战略研究”，国家发改委招标项目，2007－2008年；　　15.孙久文主持：“十二五促进我国工业空间布局优化的对策研究”，国家工业与信息化部十二五前期重大研究课题，2009－2010年；　　16.张敦富、孙久文主持：我国区域城市化道路研究，教育部社科项目，2002－2006年。　　17.孙久文主持：““十二五”期间北京市开展京津冀区域合作的总体思路、重点领域和措施研究”，北京市十二五规划前期研究项目，2009－2010年；　　18.孙久文主持：“重庆十二五期间城镇化发展研究”，重庆市十二五规划前期研究项目，2009年；　　19.孙久文主持：“河南省郑州市产业集聚区规划”，郑州市产业集聚区规划专题项目，2009－2010年；　　20.孙久文主持：“北京市山区十一五规划”，北京市农委十一五规划研究项目，2005－2007；21.孙久文主持：“北京山区新农村建设模式研究”，北京市政府专家顾问团委托项目，2006－2007年；　　22.孙久文，与陈秀山共同主持：“北京新城政策研究”，首规委北京城市规划修编专题项目，2004年；　　23.孙久文主持：“深圳市产业结构调整与产业布局研究”，深圳市“十一五”前期研究项目，2004年；　　24.孙久文，与陈秀山共同主持：“宁夏新材料产业规划”，宁夏自治区发改委，2003年；　　25.孙久文主持：“昌平文化定位对区域经济和新城区建设的影响”，北京市科委软科学规划项目，2003年。
26.“北京新城建设的政策研究” （北京市城市规划修编专题研究， 2004）；27.“昌平文化定位对区域经济和新城区建设的影响”（北京市软科学规划课题， 2004），28.“崂山区 “十一五”规划”（崂山区政府委托项目，2005），29.“河南省漯河市区域经济发展战略规划（河南省漯河市政府委托， 2004）等。近年来，共出版专著和教材10余部，在国内外期刊杂志上发表论文数十篇。《中国区域经济发展报告2012》（中国人民大学出版社 2013），《区域经济学学科前沿研究报告》（经济管理出版社 2013），《区域经济学》（ 2007），《城市可持续发展》（ 2006），《 CEPA与“泛珠三角”发展战略》（2005），《区域经济规划》（商务印书馆 2004），《区域经济学教程》（ 2003，北京市高校精品教材），《我国地区比较优势研究》（ 2002），《西部开发论》（ 2001），《知识经济与区域经济》（ 2000），《中国区域经济实证研究》（ 1999），《中国区域经济与地区投资实务》（ 1998），《中国资源开发利用与可持续发展》（ 1998）等。长三角地区生态足迹测度研究《华中师范大学学报(自然科学版)》2010.3　　“产业集聚下的区域经济协调发展研究”《中州学刊》（双月刊）2009（6）　　“乌鲁木齐城市功能定位实现途径研究”《城市发展研究》2009（12）　　“推进农村工业化演变，实现城乡协调发展”《农村金融研究》2009（9）　　“我国城市化进程的特点及其与工业化关系研究”《江淮论坛》（双月刊）2009（6）　　“十二五”时期重庆推进城镇化的战略思考《探索》2010.10　　“论我国西部大开发的战略模式”《教学与研究》2000.6　　长三角地区生产性服务业与制造业共生发展研究《南京社会科学》2010.4　　我国四个直辖市城乡一体化进程比较研究《北京社会科学》2010.4　　长三角地区能源消费与经济增长的实证分析《江淮论坛》2010.4　　我国城镇化发展中的区域协调问题《新华文摘》2009.3　　Calculation of resources carrying capacity based on ecologigal footprint in beeijing mouuntainous 《Computer and computing technologier in agriculture》2009.2　　北京山区资源环境的生态承载力分析《北京社会科学》2007.6　　主体功能区建设研究述评 《中共中央党校学报》2007.12京津冀区域趋同的实证分析《地理与地理信息科学（原地理学与国土研究）》2006.9　　论我国西部重点开发轴的选择《开发研究》2002.4　　现代区域经济学主要流派和区域经济学在中国的发展《经济问题》2003.3　　我国农村公共物品管理研究的现状与趋势《城市发展研究》2010.5　　我国区域经济问题研究的未来趋势 《中国软科学》2004.12　　基于区域贸易联系的国内区域贸易合作，《社会科学研究》2010.11　　“ 北京在京津冀区域经济发展中的功能定位研究 ”，孙久文，《北京社科规划工作简报》， 2009 年 3 月 18 日　　“ 我国城乡发展的成就、问题及未来选择 ”，孙久文、肖春梅、施晓丽，《社会科学辑刊》， 2009 年 4 期　　“ 我国城镇化发展中的区域协调问题 ”，孙久文、杨维风，《新华文摘》， 2009 年 3 期　　“ 北京市经济增长与城乡差距关系研究 ”，孙久文、叶振宇，《首都经贸大学学报》 2009 年 3 期　　“ 走中国特色城镇化道路的若干问题探讨 ”，孙久文、叶振宇，《中州学刊》 2009 年 3 期　　“ 京津冀区域经济一体化及其合作途径探讨 ”，孙久文、叶振宇、邓慧慧，《首都经济贸易大学学报》， 2008 年 3 期　　“ 我国城镇化发展中的区域协调问题 ”，孙久文、杨维风，《生态经济》， 2008 年 11 期　　“ 协调利益补偿是一体化难点 ”，孙久文、肖春梅，《广州日报》理论版， 2009 年 3 月 24 日
1.孙久文,张敦富主编《区域经济学原理》一书,获2001年国家“五个一”工程著作奖；2.孙久文主持“昌平文化定位对区域经济和城镇建设影响研究”项目，获北京市2004年度科学技术二等奖；3.孙久文主持“昌平文化定位对区域经济和城镇建设影响研究”调查报告，获北京市委研究室2004年度优秀调查研究成果奖；4.孙久文参加,程选主持：“我国地区比较优势研究”项目， 2001年获国家发改委宏观院优秀科研成果一等奖;2002年获国家发改委科学研究二等奖；5.孙久文，与陈秀山等合作：“站在学科前沿，深化教学改革，构筑区域经济学人才培养示范性体系”，1/5，2004年10月获中国人民大学2004年度优秀教学成果一等奖；2005年1月获北京市2004年度优秀教学成果二等奖。6.孙久文著：《中国区域经济实证研究》一书获中国人民大学2002年优秀科研成果奖。中国人民大学经济学院      首都经济贸易大学出版社中国人民大学出版社经济科学出版社中国人民大学出版社中国计划出版社中国轻工业出版社中国轻工业出版社中国轻工业出版社人民日报出版社学苑出版社 