邬沧萍，1922年9月生，广东番禺人。社会与人口学院教授、博士生导师。我国人口学、老年学的开拓者和奠基者。校学术委员会委员，《学报（英文版）》编委；《人口研究》杂志名誉主编。
1922年生，1941―1946年就读并毕业于香港、广州岭南大学经济学系，1948―1951年在美国、哥仑比亚大学研究生院攻读并获MBA学位。1951年回国后，先后在等校教授统计学、人口学和老年学并从事研究工作。1971年起开始专门从事人口学教学和研究，先后参与筹建人口研究所、《人口研究》杂志、人口学系、老年学研究所，曾任副所长、副系主任、所长和系、所、研究中心学术委员会主任等。曾任第七、八届全国政协常委，2000~2005任北京市，中央常委、北京市副主委。现任人口学研究所教授、博士生导师，是我国人口学、老年学的学科开拓者，是我国人口学最早一批硕士、博士生导师。1996年获第二届中华人口奖（科学奖）。曾任会长，副会长，名誉会长，北京市老龄科研中心名誉主任，专家组组长。国际人口研究机构联合会常务理事、国际计生联亚太地区常务理事、国际老年学会亚大分会常务理事。曾任第五届北京市政协委员，第六届全国政协委员、第七、八届全国政协常委，2000~2005任北京市政府参事。曾两届担任中央常委和两届北京市副主委。老年医学系学术委员会副主任。公开出版的教科书、专著、译著、辞典等30种，如《人口学辞典》、《人口统计学》、《商业统计学》、《世界人口》、《中国人口老龄化》、《转变中的中国人口与发展》等，公开发表《老龄问题和我们的对策》、《论老年学的形成、研究对象和科学性质》、《实现健康老龄化》、《增强全民的人口忧患意识》等论文、文章300余篇，其中在《人民日报》、《光明日报》、《求是》、《社会科学》等发表30多篇。1995年获第二届中华人口奖（科学奖）。社会老年学、人口理论、老年学概论、老年学名著选读人口与发展、人口老龄化与老年人问题。21世纪中叶中国人口老龄化的对策农村老年人社会保障问题第五次人口普查资料分析（含发表的主要著作、论文等）改革开放后先后独著、合著、主编、副主编、翻译并公开出版的教科书、专著、译著、辞典等30多部（本）。主编《社会老年学》、《老年学概论》、《人口老龄化：变化与挑战》、“The Aging of Population in China”等公开发表的论文、文章三百多篇，其中在人民日报、光明日报、求是、社会科学等发表的有三十多篇。中国人民大学 纽约大学中国人民大学政府参事中国民主同盟中国人民大学中国老年学学会中国人口学会北京市人口学会中国老龄协会中国民主同盟首都医科大学