知识结构：受过系统的史学训练，熟悉国内外各种方法和相关的民族学、人类学理论知识；有留学经历，精通日语；具备研治中国边疆民族史必须的语言学基础。2001-2003年，任（JSPS）外国人特别研究员。1999-2001年，在北京师范大学历史系从事博士后研究。1996-1999年在攻读博士学位，研究方向清代边疆民族史，获历史学博士学位。1984-1987年在蒙古史研究所攻读北方民族及蒙古史专业研究生，获硕历史学士学位。1980-1984年在内蒙古大学历史系历史专业学习，获学士学位。《论清朝全盛时期的疆界划分与疆域范围》载日本《》2004年。《论康乾时期的边疆民族政策》载《卫拉特研究》2004年第3期。《中国疆域的形成与历史传统的关系》载《中国边疆史地研究》2005年第1期。《清代前期中国边疆的特点与美俄边疆的比较研究》载《卫拉特研究》2005年第2期。《话说中国－清前期“落日余晖”》导言，载《话说中国－清》，2005年3月，上海文艺出版社。《清代卫拉特蒙古及其研究》，连载《卫拉特研究》2005年3期4期。《关于蒙古法制史研究》载《蒙古学论丛》第一卷，民族出版社2005年10月。北方民族史及蒙古史，清史，清代边疆民族史。1、清代藩部研究——以政治变迁为中心，黑龙江教育出版社，2001年12月。2、蒙古民族通史（第四卷），。1993年8月，合著，2002年6月修订再版。3、全国各级政协文史资料篇目索引第二分册（经济、文化卷），，1992年10月，与李永璞合编。4、清代的边疆政策，中国社会科学出版社，1994年4月，合著。5、中国史学史纲，，1997年8月，合著。6、旷古罕见科场案，山西人民出版社，1997年。1、论清前期内蒙古地区的基本经济类型、特征极其缺陷，《顾诚先生纪念暨明清史研究文集》，，2004年。2、从一份顺治五年蒙古文档案看明末清初翁牛特、喀喇车里克部的若干问题，QUAESTIONESMONGOLORUMDISPUTATAE,I,AssociationforInternationalStudiesofMongolianCulture,Tokyo,2005。3、近百年来中国的清史纂修事业及最新进展，《满族史研究》，第四号，2005年，东京。4、赤峰市档案馆收藏清代满、蒙、汉文档案概述，《海峡两岸第一届清史讨论会论文集》，人民出版社，2005年。5、内地化与一体化：略论清代藩部地区政治发展的一般趋势，《明清论丛》，第5辑，，2005年。史学理论日本学术振兴会中国人民大学清史研究所内蒙古大学内蒙古大学出版社中国文史出版社辽宁师范大学出版社中州古籍出版社紫禁城出版社