章凯，教授，博士生导师。中国人民大学商学院组织与人力资源系主任。2012-2014年，中国管理研究国际学会（IACMR）中国区代表;2012至今，“中国·实践·管理”论坛学术委员会委员。2006至今，Frontiers of Business Research in China编委.
中国人民大学商学院教授心理学博士（北京师范大学）研究领域组织行为学；领导与创新管理；战略性人力资源管理；情绪与动机专业会员与留学经历中国心理学会会员中国管理研究国际学会会员美国管理学会会员（AOM组织行为学部）加拿大研究型大学McMaster大学商学院访问教授（2004.10-2005.10）讲授课程《组织行为学》（EMBA、MBA、经理培训班、研究生、本科生）《领导与变革管理》（MBA、中高层经理培训班）《战略性人力资源管理》（高级管理人员研修班）《组织行为研究专题》（博士生）《人力资源管理理论》（研究生）教学风格重视应用现代教育心理学的理论与技术设计、组织课堂教学重视联系中国企业实际与社会现实组织问题分析与案例讨论重视学科的理论创新与学科体系的整体建构重视启发、引导、沟通与交流重视学员原有经验的重构和创新精神的培养重视引导学员之间的案例讨论、交流与经验共享教学思想思考重于记忆，角度重于体系，结构重于要素。社会兼职国家人事部命题专家（1996-1998）北京奥组委人力资源管理顾问(2003.8-2004.8)北京市教委人才强教计划资助项目评审专家《中国工商管理前沿》（国内英文杂志）编委管理培训与咨询曾参与国内众多单位的管理培训或咨询工作，例如，中国银行、、、中国工商银行北京分行、中国远洋物流公司、中国船务代理公司、、、、、、北京凹印制版集团公司、北京铁路局、海信集团、中国海洋石油总公司、山西省电信公司、等。科研项目国家教育部人文社科“十五”规划项目：《需要发生的自组织机制及其对人性假设的发展研究》，主持人，2002-2005。人民大学科研基金项目：《工作激励的自组织理论研究》，主持人，2002-2003。国家教育科学规划办项目：《企业内部培训模式及效果研究》，参与人，2003-2005。北京奥组委项目：《北京奥组委人力资源战略》，核心成员，2004。学术奖励与人才项目入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2006（资助期三年）美国管理学会2006年会最佳会议论文，2006中国人民大学优秀著作奖，中国人民大学，2006北京市行为学会优秀论文二等奖，2006北京市青年优秀科技论文，，2003，1995。优秀论文一等奖，中国人才学会人事管理研究中心，1997。中青年优秀论文一等奖，教育心理专业委员会，1995。Gebert, D., Boerner, S., Kearney, E., King, J., Zhang, K., Song, J. Expressing religious identitiesin the workplace: Analyzing a neglected diversity dimension (in press).Human Relations.Zhang, K., Luo, W., Lee. B. Y. Is Leader Charisma Individual-Centered orRelationship-Centered? Empirical Evidence from China. Frontiers of Business Researchin China, 2013, 7(2):165-188.Jiao C., David, A. R. Zhang K. Leadership and Organizational citizenship behavior:OCB-specific meanings as mediators. Journal of Business and Psychology,2011,26: 11-25.Liu, Y., Zhang,K., Xiong J. Why employees commit? A multilevel study of the effects ofautonomysupportive climate and adaptability，Best Paper Proceedings of Academyof Management，2010.汪金爱、章凯等：为什么CEO解职如此罕见？一种基于前景理论的解释，南开管理评论，2012年第2期。章凯、罗文豪、袁颖洁 ，组织管理学科的理论形态与创新途径 ，管理学报, 2012,9(10)：1411-1417.中国人民大学报刊复印资料《企业管理研究》2012年第12期全文转载.章凯、李滨予 ，组织环境因素影响员工创新能力的动力机制探索 ，安徽大学学报(哲学社会科学版),2012，（4）：149-156。朱超威、章凯、李君兰 ，基于CAS视角的领导研究评介与组织高层领导者角色—行为模型构建 ，外国经济与管理,2010，32(4)：31-39章凯、袁颖洁、Peter Kesting、罗文豪、李滨予 ，新世纪中国领导研究的系统回顾与反思 ，心理学进展,2012，2(3)：85-92.范新、章凯 ，员工领导偏好研究的文献整合：一个跨层次理论模型 ，人力资源管理评论,2011, 1(1):23-32.章凯、刘永虹、熊军：家族企业可持续成长的内部传承模式研究，中国人民大学学报，2009年第4期；人民大学复印报刊资料《企业管理研究》2009（9）全文转载。熊军、章凯：中国民营企业动态环境下的适应性成长路径：一项追踪案例研究，管理世界(增刊),2009刘军、章凯、仲理峰：工作团队差序氛围的形成与影响：基于追踪数据的实证分析，管理世界，2009年第8期。范新、章凯、袁颖洁.基于心理意向的目标承诺概念模型扩展. 科学学与科学技术管理,2009年第6期.
组织行为学；领导；创新；心理动力学与复杂性。
组织行为学；领导；企业文化与变革 。
2010年，美国管理学会年会最佳论文　　2009年，加拿大管理学会年会最佳论文奖
2008年，全国行为科学联席会议优秀论文一等奖　　2008年，中国人民大学商学院最佳研究生教师2007年，中国企业管理案例论坛优秀论文奖2007年，北京市行为学会年会优秀论文一等奖　　2006年，教育部新世纪优秀人才计划支持者　　2006年，美国管理学会年会最佳会议论文　　2006年，中国人民大学优秀著作奖
中国人民大学商学院 人事考试中心中国农业银行中国建设银行中国重型机械总公司中国海洋石油总公司钢铁研究总院首都旅游集团北京外交人员服务局精工泰康人寿保险公司北京市科学技术协会中国心理学会     