女，博士，讲师，主要研究方向为德语语言学，有较强的教学工作能力和从事德语语言学领域科学研究的能力。目前开设的德语专业课有研究生的“德语语言学概论” 和本科生的“德汉翻译理论与实践”。另外还承担公共德语课“全校硕士博士德语”。（原广州外语学院）学士学位、硕士北京外国语大学语言学博士2006年至今,在德语系任教师。曾在西方语言文化学院德语系任教，承担该校德语本科学生基础阶段的教学工作；1999年到2002年连续四年参加全国外语教学指导委员会举办的大学德语会议，参与《新编大学德语》（Klick auf Deutsch）系列教材的审稿和编写工作1999年4月参加在举办的“二外德语在东亚地区——新的视角”国际研讨会语语言学概论 （德语专业研究生）德汉翻译理论与实践（ 德语专业本科生）全校硕士博士二外德语英语专业二外德语研究方向：德语语言学、德语教学法中文论文:1. 蛇在日耳曼文化中的形象——蛇年说蛇，刊于《德语学习》，2001年第 1期。2. 德语中武术方面的中文借词，刊于《新视野——广东外语外贸大学教学科研论文集》，2001年 3月。3. 浅谈德语小品词的交际功能，刊于《语言与文学研究》，2003年第 3期。4. 从联合国的考试看德国的现行教育体制及其改革发展，刊于《学术研究与探索》，2003年第 6期。5. 由《罢工之后》看德国自然主义诗歌，刊于《德语学习》，2004年第 1期。6. 笑口难开为那般？——从跨文化交际角度浅析怎样理解德语笑话，刊于《德国研究》，2004年第 2期，中文C类核心期刊。7. 现代德语中的两性平等问题，刊于《德国研究》，2007年第 2期，中文C类核心期刊。德语论文：1. Deutsch als zweite Fremdsprache lernen - Vergleich des Deutschlernens in der Grundstufe für Deutsch als Haupt- oder Nebenfach，刊于《Deutsch als zweite Fremdsprache in Ostasien - Neue Perspektiven 》，德国Stauffenburg 出版社，2003年。2. Die Überredungsstrategien der Werbetexte - anhand ausgewählter Texte chinesischer und deutscher Getränkeanzeigen，刊于《文学之路——中德语言文学文化研究》(Literaturstraße) 第六卷，德国Königshausen & Neumann出版社，2005年。3. Interkulturell vergleichende Semantik，刊于《Angewandte Sprachwissenschaft. Band 19. Interkulturelle Kommunikation Deutsch – Chinesisch》，德国Peter Lang出版社，2006年。4. Pragmatischer Transfer in der interkulturellen Kommunikation，刊于《中德跨文化交际新论》，北京：外语教学与研究出版社，2007年。译著：1.《历史思考的新途径》，，2005年 10月，两位译者之一，共26万字，本人承担约15万字。1.《新编大学德语阅读训练1-2》(Klick auf Deutsch - Lesetraining)，北京：外语教学与研究出版社，2004年 10月，两位编者之一。2.《德语报刊导读》，，2007年，副主编。广东外语外贸大学德语语言文学中国人民大学外国语学院广东外语外贸大学歌德学院香港中文大学上海人民出版社上海外语教育出版社