曾在（北京）外语系任英语教师 ；在中央电视台央视国际网络部任英文编辑、记者；1999年至2000年赴爱尔兰任职一年； 2003年4月赴联合国维也纳分部任实习口译员·现为全国大学生英语四六级考试口语考官；剑桥商务英语口语考官。山东大学英语语言文学学士英国巴斯大学欧洲研究与现代语言系口译及笔译专业硕士在读博士。2004年至今，任英语教师讲授课程: 大学英语精读、视听、高级口语等课程。研究方向: 翻译；欧洲文化2006年1月至今，参与中国-欧盟欧洲研究中心项目，任中方项目助理。2006年9月发表论文《试析《新编大学英语》带给教学工作的思考》载于《外语与外语教学》。2005年12月发表合著论文《A Proposal for Implementing Partial Immersial Program for International Business Students in China Unviersity Geoscience》载于《教育探索与学术研究》。2005年6月发表论文《如何体现广告翻译的特色》载于《教育探索与学术研究》。2005年9月发表论文《四、六级作文阅卷感受以及给大学英语教学带来的启示》载于《外语论坛》。1999年9月发表论文《大学英语四级考试写作简谈》载于《中国地质教育》。2006年9月主编教辅《大学英语四级710分考试成功指南模拟考卷》，出版。2006年4月合著教辅《大学英语四级710分考试成功指南》，出版。2005年9月合著教辅《考研模拟试卷系列英语分册》，机械工业出版社出版。2005年5月合著教辅《考研英语辅导综合教程》，机械工业出版社出版。2005年5月合著教辅《考研英语历年真题精解》，机械工业出版社出版。2001年5月合著教辅《流利英语》，出版。中国地质大学中国人民大学国际关系学院国际政治专业中国人民大学外国语学院世界图书出版公司世界图书出版公司中国少年儿童出版社