吕景胜，法学博士，企业管理系教授、博士生导师、律师。主要研究方向及主讲课程：企业法律实务。
法学博士，教授、博士生导师、律师.：企业法律实务曾为燕化集团、、齐鲁石化集团、、、中国机械进出口总公司、中国电子信息产业集团、电子信息产业集团、TCL集团、中兴通讯、北京移动通信总公司、北京电信集团等50多家大型企业及政府授课及法律咨询。近年著有《企业经营中的法律安全研判与对策》、《经济法实务》等专著，《经济法实务》获教育部全国高等学校优秀教材一等奖。发表《论合同全程信用管理的法律问题》、《论如何防范合同诈骗》、《论企业担保实践中的法律误区与盲点》、《论企业工业产权保护与管理中的问题与对策》、《论企业商业秘密保护》、《企业投资的法律风险》、《企业劳动纠纷败诉法律分析》、《房地产法律风险控制与防范》、《物流企业法律风险防范与控制》等论文60多篇。近年曾主持食品安全立法研究、中小企业法律风险实证研究等科研项目。2000.9-2003.7 中国人民大学法学院获博士学位1984.9-1987.7 中国人民大学法律系获硕士学位1980.9-1984.7 法律系获学士学位
2004.9-至今 教授 中国人民大学商学院1998.9-2004.9  副教授中国人民大学商学院1987.9-1998.9  讲师中国人民大学外国经济管理研究所
公司治理、企业法律实务、企业内控、风险管理商法、公司治理吕景胜，2012，企业海外投资新型风险类型及其防范，《中国软科学》。吕景胜 邓汉，2011.11，全流通条件下上市公司股权治理结构对代理成本的影响研究——基于2009年中小板制造类上市公司的经验数据分析，《中国软科学》，第136-143页。吕景胜，2008，劳动合同法若干问题再思考，《中国软科学》，第5期，第15-19页。吕景胜，2008，企业如何适应劳动合同法,《管理现代化》，第4期，第21-23页。吕景胜，2007，我国中小企业法律风险实证研究，《中国软科学》，第5期，第105-109页。
中国人民大学商学院 美的集团华侨城集团四通集团大唐中国人民大学   