李向科性别 男职称 副教授教育背景 1997年2月至1997年8月于做访问学者经济系博士1986年7月毕业于概率系获得理学硕士学位1983年7月毕业于北京大学数学系获得理学学士学位工作经历 1986年7月至1997年12月于信息学院 教师1997年12月至今人民大学财金学院 教师学术和社会兼职 中国人民大学金融与证券研究所高级研究员讲授课程 金融数学；证券投资学；证券投资技术分析；期权定价理论和模型；技术分析中的数学；金融工程；教学成果和荣誉科学研究方向 在沪深股票市场的实际投资中，哪些方法是适用的。投资分析方法在沪深市场中的实战应用。证券投资理论分析模型对实际证券投资的指导作用实证分析。理论与实际的在理念上的差异。数学模型在实际市场中的应用。著作：2001，《证券投资技术分析》，人民大学出版社，独立完成；2003，《证券投资学》，金融出版社，第二主编，（25万字）；1997，《证券投资学》，人民大学出版社，完成8万字翻译；2002，《投资学》，机械工业出版社，8万字；2000，《证券投资分析》（中国证券监督委员会指定的，证券从业人员资格考试教材），8万字；《金融数学》，人民大学出版社，主编，20万字论文：2000，《上证指数2000点之后的走势分析》，《了望周刊》 8月；1997年～2002年《沪深股票市场技术分析报告》，一共7篇，提交给人民大学每年举办的中国资本市场论坛年度报告；学术奖励 参与撰写的金融与证券研究所每年发布的《中国资本市场年度报告》，获得过北京市的一等奖和二等奖。香港城市大学中国人民大学北京大学人民大学