教授，经济学硕士学位（）  国际人类因素工程与工效学学会(HumanFactorsEngineering&ErgonomicsSociety)会员  中国社会保险学会理事。1《与劳动保护》赵履宽、孙树菡1987（本书获中国人民大学优秀教材奖，并被劳动部确定为全国劳动经济专业必修课本，由本人在中央广播电视大学主讲）；　　2《职业安全与卫生》孙树菡红旗出版社1993；　　3《劳动中的生理与保护》孙树菡经济出版社1989；　　4《劳动安全卫生》孙树菡中国劳动出版社1995（本书获中国人民大学优秀著作奖，并被劳动部培训司确定为全国劳动经济专业必修课本）；　　5《教你保护自己》孙树菡、曾令萍中国少儿出版社1998；　　6《劳动安全卫生法律实务全书》孙树菡等1997；　　7《工业安全基本数据手册》罗云、孙树菡等中国商业出版社1997；　　8《工伤保险》孙树菡2000；　　9《医疗保险》孙树菡中国人民大学出版社2001；　　10译著《老而弥智---》孙树菡等中国劳动社会保障出版社2002.12;　　11《劳动科学大辞典》“劳动心理学”分主编四川科技出版社1991；　　12《劳动人事管理词典》“劳动保护与工业卫生”分主编四川科技出版社1987（获西南、西北地区优秀图书一等奖）；　　13《中国经济大辞典（劳动与人力资源卷）》“劳动安全卫生”分主编中国经济出版社及香港繁体字出版1998　　14《职业安全卫生词典》冯肇瑞、孙树菡等四川人民出版社1990；　　15《劳动经济学》[美]摩尔根著杨炳章等译孙树菡校1983等。1《企业工伤遍体鳞伤社会保障亟待跟上》（中国改革报1996。11）；　　2《清河毛纺厂解决富余人员问题研究》（中国劳动报1998。12）；　　3《安全科普迫在眉睫》（安全生产报1998。4）；　　4《加强职业培训，一项急需而又十分艰巨的工程》（中国劳动报1998。6）；　　5《中小企业社会保障制度研究》（《中国中小企业人力资源国家研讨会论文集》）；　　6《呼声，来自高校被遗忘的角落》（获奖《社会学与社会调查》1987）；　　7《企业招工难问题的思考与建议》（社会学论丛1989）；　　8《人力资源开发与安全生产》（《面向21世纪人力资源开发与管理国际研讨会论文集》）；　　9《工作座椅调查研究》（合作）；　　10提交北京市劳动学会年会论文“安全生产，更待何时？”2001.10；　　11提交第二届全国人口、资源、环境学术研讨会论文“安全·生命·稳定·发展”；　　12提交全球化条件下两岸三地劳工与社会保障研讨会论文“对中国劳动保护及工伤保险制度的反思”2002.1；　　13“健全工伤保险制度的关键在于完善劳动安全卫生制度”孙树菡载于《工伤保险改革与实践》，主编，中国人事出版社，2000.9；　　14“安全生产是人命关天的大事----事故原因分析及对策”北京市计划劳动干部管理学院学报2002.1期；　　15“中国劳动安全卫生及工伤保险制度的反思与选择”中国人民大学报刊复印资料《社会保障制度》2002第4期；　　16“一年事故损失两千亿？”，袁方、孙树菡，《南风窗》2002。8下；　　17“都市边缘群体及其社会保障权益”，孙树菡、张思圆，《经济管理与研究》2002年第6期；　　18“营造安全生产的体制环境”，孙树菡，《中国改革报》，2002。9。23；　　19“中国劳动保护与工伤保险：制度建设及技术选择”2002年中国国际安全生产论坛论文集，（2002年10月10日-12日），孙树菡；　　20“职业伤害与赔偿”，孙树菡人民日报社《新安全》2003。2等。"　　所教课程： 社会保险、医疗保险、工伤保险、职业安全与卫生、人类工效学、人口经济学、劳动经济学、社会保障概论　　研究方向： 《社会保障学》，《社会保障理论研究》，《中国社会保障政策分析》，《救济与福利》，《商业保险研究》。中国人民大学劳动生理劳动人事出版社中国商业出版社中国人民大学出版社仇雨临养老保险经济学葛蔓