林新奇，人力资源管理系教授，博士研究生导师。1986年以来一直从事人力资源管理研究、、、培训工作，担任多家企业人力资源管理高级顾问，曾为中国盐业总公司、、、中国兵器、中国工商银行、、金融时报社、首都机场集团、首都机场股份、工程、北京红太阳药业、北京汉典药业、武汉邮科院、中新建材集团、广东恒生服饰、香港傲力集团、日本、中国人文中心、共青团中央、、劳动部、国资委、北京市委组织部、市人事局、福建交通厅、国电电网、华彬国际、城市燃气协会、企业家协会、解放军某总部等提供了战略规划落地实施与组织变革方案；人力资源战略规划；核心人力资源管理体系建设；机构调整、竞聘上岗、薪酬改革；工作分析；绩效考核与绩效管理；员工招聘与面试；人力资源关系整合；企业发展经验与企业家成长历程总结、企业文化整合建设；经营管理国际化战略等咨询培训服务。日本劳务(HR)学会、国际经营管理研究学会等国际会员，全国企业国家职业资格考试专家委员会委员，国务院国资委国际商务职业资格认证委员会及考评委员会主任委员，中国行业经济研究会，专家委员会委员。人力资源战略规划，核心人力资源管理体系建设，组织变革、机构调整与竞聘上岗，绩效考核与绩效管理，员工激励，企业家成长路径，企业文化整合建设，国际人力资源管理，中国式人力资源管理等。人力资源管理理论与技术，绩效考核与绩效管理，人力资源战略规划，管理学原理，国际人力资源管理，跨文化管理，领导艺术与管理技能开发，中国式人力资源管理等。中国人民大学劳动人事学院教学咨询中国网通中国移动国家开发银行用友软件富士施乐人事部人力资源管理师特聘研究员清华大学总裁俱乐部