马小红，女，1958年11月生，山东青岛人。法学博士，教授、博士生导师，中国人民大学法律文化研究中心副主任，中国社会科学院研究员。2001—2003，中国人民大学法学院，获法学博士学位；1998年10月至11月日本早稻田大学比较法研究所访问学者（中国社会科学院法学所派出）；　1984—1987，北京大学法学院，获法学硕士学位；1978—1982，，获历史学学士学位。常务理事，会副会长，董必武法律思想研究会理事，儒学与法律文化研究会理事，中国人民大学法律文化研究中心执行主任，法律文化论坛主持人，《法律文化研究》执行主编。曾担任秘书长（2004年）、《法律史论集》副主编、编辑部主任（1998-2004）。人民大学历史与社会高等研究所合作教授。学术讲座：《怎样学习中国传统法律》、《守望和谐的法文明——图说中国法律史》、《北京师范大学文科跨学科沙龙 》。中国法律史，中国传统法律文化。主要讲授中国法制史、中国法律思想史、中国法律史研究方法。论文类：《释“礼不下庶人，刑不上大夫”》，载《法学研究》1987年2期。《格的演变及其意义》，载《》1987年3期。《试论中国封建社会的法律形式》，载《中国法学》1992年2期。《法治的历史考察与思考》，载《法学研究》1999年2期。《中国传统法的结构与基本概念辨证》，载《中国社会科学》2003年5期。（与曾宪义先生合作）《百年中国宪政反思》，载2006年《清华法治论衡（高鸿钧主编）》第六辑。《论礼治的改造》，载2006年《清华法治论衡》（高鸿钧主编）第七辑。《确定性与中国古代法》，载《政法论坛》2009年1期。著作类：《礼与法，法的历史连接》（独著），2004年版。《中国古代法律思想史》（独著），法律出版社2004年版。《》（第一作者），2009年版。《律与例：中国传统法律模式研究》（07JA820031）（教育部人文社会科学一般项目）结项。《礼与立法》（92CFX002）（国家社科基金青年项目）。结项。“中华法文明模式研究”（10BFX016）国家社会科学基金一般项目。“法律文明史”（11AZB050）国家社会科学基金重点项目。
《礼与法：法的历史连接》，曾宪义法学教育与法律文化研究基金会第一届“中国法律文化研究成果奖”二等奖（2008）；《中国法制史考证（甲编）》，第六届中国社会科学院优秀科研成果奖一等奖，等，本人为第一卷、第二卷主编（2007）。《礼与法：法的历史连接》，司法部第二届全国法学教材与科研成果奖优秀科研作品奖（2006）；《百年中国宪政之误区》，《社科研究》（香港）杂志编辑部优秀论文奖（2006）。《构建与解析中国传统法——兼论中国传统社会礼与法的关系》中国人民大学优秀博士学位论文奖（2005）；《中国法制通史》，第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖，张晋藩总主编，本人为第一卷副主编（2003）。《试析中国古代社会中的“法官”》，优秀学术论文一等奖（2002）。《中国法制通史》，十二届中国图书奖（2000），张晋藩总主编，本人为第一卷副主编（2000）。中国社会科学院法学所优秀青年（1996）。中国人民大学法学院北京大学历史系中国法律史学会中国法律思想史研究明德中国法律史学会北京大学学报北京大学出版社守望和谐的法文明北京大学出版社 杨一凡中国法律史学会