彭小龙湖南双峰人，法学博士 中国人民大学法学院副教授。彭小龙湖南双峰人，法学博士 中国人民大学法学院副教授。2006年9月－2009年7月，中国人民大学法学院，获法学博士学位2003年9月－2006年7月，河南大学法学院，获法学硕士学位1999年9月－2003年7月，河南大学法学院，获法学学士学位法理学、法律社会学、纠纷解决、司法原理与比较司法制度社会兼职纠纷解决研究中心（DRRC）研究员中国人民大学国家发展与战略研究院研究员中国法学会法理学研究会孙国华法学理论发展基金青年优秀学术成果一等奖（2012年）著作：《非职业法官研究：理念、制度与实践》，北京大学出版社2012年第1版。论文：“涉诉信访治理的正当性与法治化——1978-2015年实践探索的分析”，载《法学研究》2016年第5期。“民众参与审判的案件类型学分析”，载《中国法学》2012年第3期。“人民陪审员制度的复苏与实践：1998-2010”，载《法学研究》2011年第1期。“China’s Dispute-Resolution Mechanisms and Innovation in the Transformation Era”, China Legal Science,No.4, 2015.(FENG Yunjun and PENG Xiaolong)“Collective Actions in China”, in Paul Karlsgodt ed. World Class Actions: A Guide to Group and Representative Actions around the Globe, Oxford University Press, 2012.(FAN Yu and PENG Xiaolong)“司法场域中的非职业法官——一个初步的比较法社会学分析”，载《法制与社会发展》2011年第4期。“现代社会中司法的力量——兼论转型中国司法的两难困境及应对”，载《现代法学》2009年第6期。“非职业法官研究：理念、制度与实践”，载《法学家》2009年第4期。“‘法院—社会调解’模式的基础与制度建构——以河南省‘调解年’活动为中心的考察”（与李仕春教授合作），载《河南社会科学》2010年第1期。“陪审团审理微观制衡机制考察——一个以美国为对象的分析实证视角”，载《北大法律评论》第8辑第1卷，北京大学出版社2007年版。“自由心证制度模式考察——一个比较法的视野”，载《河南大学学报（社会科学版）》2006年第3期。“法治视野下的法官素质”（与郭志祥教授合作），载《江苏警官学院学报》2003年第1期。“试论抵御动物侵袭行为的法律性质”，载《河南公安高等专科学校学报》2002年第1期。译作：[英]罗杰·科特威尔：《法律社会学导论（第2版）》，中国政法大学出版社2015年版。[意]简玛利亚·阿雅尼、魏磊杰主编，魏磊杰、彭小龙译：《转型时期的法律变革与法律文化——后苏联国家法律移植的审视》，清华大学出版社2011年版。[美]马克·格兰特：《为什么“强势者”优先：法律变革限度的推测》，载冯玉军选编：《美国法律思想经典》，法律出版社2007年版。参编：《中国法律发展报告2015：中国法治评估指标》，朱景文教授主编，中国人民大学出版社2016年版。《中国法律发展报告2013：法学教育与研究》，朱景文教授主编，中国人民大学出版社2014年版。《中国法律发展报告2012：中国法律工作者的职业化》，朱景文教授主编，中国人民大学出版社2013年版。《中国法律发展报告2011：走向多元化的法律实施》，朱景文教授主编，中国人民大学出版社2011年版。《中国特色社会主义法律体系的形成与完善：结构、原则和制度阐释》，朱景文教授主编，中国人民大学出版社2013年版。代表性项目2010年中国法学会部级法学研究课题“陪审制度改革研究”(CLS-D1081)
中国人民大学 