齐明山，男， 1945 年生，教授，博士生导师。辽宁省新民市人， 1968 年毕业于。 1978 年至 1985 年在国际政治系任教， 1986 年成立中国人民大学行政学研究所，任副所长； 1994 年成立行政学系，兼任系副主任，直至公共管理学院成立。曾任全国行政学教学学会副秘书长、常务理事。兼职教授、 MPA 兼职教授和中央广播电视大学法学指导委员等。主要研究方向为公共行政的理论与实践。主要著作有：《行政管理学》，副主编。（ 1992 年红旗出版社）《西方发达国家行政改革的理论与实践》，主编之一。（ 1992 年改革出版社）《行政管理学》，主编之一。（ 1997 年人民出版社）《行政学导论》，专著。（ 2000 年）《公共行政学》，主编，教育部远程教育试验教材。（ 2004 年）《公共行政学导论》，主编，教育部“一村一名大学生计划”教材。（ 2004 年，）《行政学导论》，。（ 2006 年 12 月，）先后在各种刊物上发表论文 60 多篇。 
中国人民大学公共管理学院北京第二外国语学院北京大学政府管理学院南昌大学大众文艺出版社中央广播电视大学出版社中央广播电视大学出版社专著中国人民大学出版社 