姚欢庆，现任中国人民大学民商事法律科学研究中心副主任，中国人民大学民商事法律科学研究中心专职研究人员，中国民商法律网负责人，浙江绍兴市仲裁委仲裁员，《中国审判案例要览》编辑。1971年10月出生于浙江省绍兴市诸暨县；1989年—1993年，中国人民大学法律系经济法专业，本科；1993年—1996年，民商法专业，硕士；1996年至今，任教；1998年—2003年，民商法专业，博士；2004年赴美国访问学者；98年以来一直从事律师资格、司法考试的辅导工作。多次参与司法考试教材与其他多种司法考试辅导教材的编写。姚教授理论功底极为扎实、授课经验极为丰富、讲课富有激情、高屋建瓴、行云流水、深入细致、精辟透彻，条理清晰、重点突出，信息量大，方向感强，预测命中率高，常令学员为之倾倒，被广大考生誉为“民法学领军人物”。（1）买卖合同中的若干法律问题，浙江社会科学2002年第5期，为人大报刊复印资料《民商法学》转载（2）知识产权侵权归责原则研究，浙江社会科学2001年第3期，为人大报刊复印资料《民商法学》转载（3）知识产权上民法理论之运用，浙江社会科学1999年第5期，为人大报刊复印资料《民商法学》转载（4）商业秘密保护若干问题研究，判解研究2001年第3期（5）在先权利的法律保护，判解研究2001年第1期（6）广西广播电视报诉广西煤矿工人报电视节目使用表纠纷案评析，判解研究2000年第2期（7）知识产权冲突原因及解决途径，知识产权1998年第5期（1）知识产权法上新类型案例分析，2000年出版，个人（2）2003年司法考试教程·民法，2003年出版，个人（3）知识产权法案例评析，，2000年，个人（4）民法概论，，2003年出版，个人（5）知识产权案例精析（主编），，2003年出版（6）知识产权法教学法规（主编），，2003年出版（7）担保法案例精析（主编），，2003年出版（8）合同法案例精析（主编），，2003年出版（9）商法概要（主编），，2003年出版（10）商法总论（参编），，2000年出版（11）外国民商法（参编），，2000年出版（12）民法学（2000年司法部指定律考教材）（参编），法律出版社，2000年（13）合同法要义及案例析解，（参编），2001年出版（14）法律硕士专业学位考试教程（参编），法律出版社，2000年出版（15）知识产权法（活页）（参编），法律出版社与CCH联合出版，2000年（16）知识产权法（参编），，2000年（17）知识产权合同理论与实务（版权合同卷）（参编），，1997年（18）知识产权合同理论与实务（工业产权合同卷）（参编），，1997年中国人民大学法学院中国人民大学法学院中国人民大学法学院加利福尼亚大学伯克利分校人民法院出版社中国法制出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社人民法院出版社人民法院出版社