程雷，1978年6月生，河北廊坊人，法学博士，中国人民大学法学院副教授。程雷，1978年6月生，河北廊坊人，法学博士，中国人民大学法学院副教授。2001年毕业于中国人民公安大学法律系，获法学学士学位；2001-2007年就读于中国人民大学法学院，获法学硕士、博士学位；2007年9月至2009年8月在中国社会科学院法学所从事博士后科研工作。Doctor’s degree in Criminal Procedure, the topic of PhD dissertation was Covert Investigation in ChinaRenmin University of China Law School (2004/07)Master’s degree in Procedure LawRenmin University of China Law School (2001/04 )BA degree in LawChinese’ People’s Public Security University, Law Department.刑事诉讼法学中国刑事诉讼法学研究会副秘书长中国人民大学诉讼制度与司法改革研究中心副主任第二届全国中青年刑事诉讼法学优秀科研成果专著类一等奖2013年入选北京市高校青年英才计划1. “秘密侦查兴起背景探究”，载《法学家》2008年第5期。2. “变革创新中的意大利刑事司法制度”，载《人民检察》2005年第12期（中国人民大学复印报刊资料《诉讼法学、司法制度》2005年第3期全文转载）（第三作者）。3. “德国刑事司法制度的现在与未来”，载《人民检察》2005年第11期（中国人民大学复印报刊资料《诉讼法学、司法制度》2005年第3期全文转载）（第三作者）。4. “法国刑事诉讼法改革的新进展”，载《人民检察》2005年第10期（中国人民大学复印报刊资料《诉讼法学、司法制度》2005年第3期全文转载）（第三作者）。5. “不仅仅是收回——最高人民法院收回死刑复核权研讨会综述”，载《中外法学》2005年第5期（第二作者）。6. “程序合法性原则论纲”，载《法律科学》2004年第1期（第二作者）。7. “欧洲三国反酷刑的经验及其启示”，载《人民检察》2007年第15期（第三作者）。8.“秘密侦查立法宏观问题研究”，《政法论坛》2011年第5期9.“司法精神病鉴定基本问题研究”，《法学研究》2012年第1期（第二作者）10.“隔离式量刑程序实验研究报告”，《中国社会科学》2012年第9期（第二作者）11.“刑事诉讼法第73条的法解释学分析”，《政法论坛》2013年第4期12. “新一轮检察改革的三个问题”，《国家检察官学院学报》2013年第5期1. “遏制刑讯逼供与秘密侦查合法化之博弈”，载《法制日报》2007年11月25日第16版。2. “刑事诉讼法再修改：由分歧走向共识”，载《法制日报》2007年11月18日第16版。3. “秘密侦查概念的厘清与类型化研究”，载《刑事诉讼前沿研究》（第六卷），徐静村主编，中国检察出版社2007年10月版。4. “如何理解律师会见不被监听”，载《检察日报》2008年1月14日第3版。5. “秘密侦查本质要素之解析”，载《中国法学与法治30年》（2008年第二届法学博士后论坛论文集），中国社会科学出版社2008年版。6. “秘密侦查的兴起背景”，在《侦查论坛》第七卷，郝宏奎主编，中国人民公安大学出版社2008年9月版。7. “秘密侦查蕴藏的争议与风险分析”，《江苏警官学院学报》2008年第5期。8. “西方国家秘密侦查的兴起”，载《国家检察官学院学报》2009年第1期。9. “欧洲三国反酷刑的经验及其启示”，载《刑事诉讼与证据运用》，崔敏主编，中国人民公安大学出版社2008年版（第三作者）。10.“检察官的客观义务比较研究”，载《国家检察官学院学报》2005年第4期。11.“热议刑事诉讼法再修改”，载《人民日报》2005年11月9日第13版。12.“用制度保障采纳无罪与罪轻证据”，载《法制日报》2005年7月25日第5版。13.“保护法官人身安全：刑事立法应慎行”，载《法制日报》2005年8月22日。14.“刑事诉讼的全球化趋势析评”，载《山东公安高等专科学校学报》2003年第2期。15.“对警察刑事执法实践中若干问题的实证分析”，载《中国人民公安大学学报》2004年第1期（第二作者）。16.“构建刑事诉讼法基本原则体系的一种思路”，载《中国司法》2005年7月。17.“美国《联邦调查局乔装侦查行动准则》评介与译文”，载《诉讼法论丛》第11卷，陈光中 江伟主编，法律出版社2006年版。18.“任意侦查与强制侦查之介评——以同意取证行为为核心的分析”，载《证据学论坛》第7卷，何家弘主编，中国检察出版社2004年版（第二作者）。19.“论秘密侦查及其对刑事司法制度的挑战”，载《现代侦查取证程序》，孙长永主编，中国检察出版社2005年版（第二作者）。20.“侦查秘密原则初步研究”，载《山东警察学院学报》2006年第4期。21. “控制下交付手段初步研究”，载崔敏主编：《刑事诉讼与证据运用》（第三卷），中国人民公安大学出版社2007年版。《秘密侦查比较研究——以美、德、荷、英四国为范本的分析》，中国人民公安大学出版社2008年版。Comparative Research on Covert Investigation: U.S, Germany, U.K and the Netherlands as Analysis Samples, published by Press of Chinese Public Security University, July 2008 with 538,000 words.1. 《中欧遏制酷刑比较研究》，陈卫东主编，北京大学出版社2008年版。Sino-EU Comparative Research on Combating Torture, Peking University Press, 2008, edited by Prof.Chen Weidong2. 《模范刑事诉讼法典》（第二版），陈卫东主编，中国人民大学出版社2009年版。3. 《模范刑事诉讼法典》，陈卫东主编，中国人民大学出版社2005年版。“Model Code of Criminal Procedure of PRC”, edited by Professor Chen Weidong, (Renmin University of China Press 2005)4. 《被告人认罪案件简化审理程序》，陈卫东主编，中国检察出版社2004年版。5. 《司法精神病鉴定刑事立法与实务改革研究》，中国法制出版社2011年版6.《2012年刑事诉讼法修改条文理解与适用》，陈卫东主编，中国法制出版社2012年版1. 《遏制酷刑》，（英）科纳·弗利著，北京大学出版社2009年版（合译）。2. 《美国电子证据规则》，刘品新主编，中国检察出版社2004年版（合译编著）。3. [美]迈克西摩·朗格：“从法律移植到法律翻译：辩诉交易的全球化与刑事诉讼的美国化”，载《诉讼法学研究》第九卷，中国检察出版社2005年版。4. [德]约阿希姆·赫尔曼：“协商性司法——德国刑事程序中的辩诉交易”，载《中国刑事法杂志》，2004年2月。5. “保释：一项古老实践的重新审视”，载《保释制度与取保候审》，陈卫东主编，中国检察出版社2003年版。1. 王敏远主编：《刑事诉讼法》，中国政法大学出版社2009年版。2. 陈卫东主编：《中国律师学》，中国人民大学出版社2008年3月第3版。国家社科基金项目“秘密侦查立法问题研究”教育部人文社科项目“看守所法治化研究”全国博士后科学基金项目“秘密侦查立法图景研究”
 