高钢，，1953年11月出生，，教授，，现任“新闻与社会发展研究中心”专职。新闻学会会长。教育部高等学校新闻学学科教学指导委员会副主任委员。 中华全国新闻工作者协会常务理事， 网络媒体协会理事。高钢，新闻学院教授、，中华全国工作者协会理事，1992年起作为有特殊贡献的专家终生享受中国。1976毕业于新闻专业，1987毕业于新闻系新闻理论专业，获硕士学位。1988年至1989年在新闻系作。 2003年9月，辞去《华声报》总编辑职务，到任教。
高钢教授在新闻第一线采写新闻二十五年，从记者到总编辑，有丰富的实践经验，也注重理论上的总结与探索，在职业新闻生涯中，他采写了大量反映发展进程的深度报道。一部凝聚其心血的44万字的专著《》已于2005年4月出版（出版社）。他在人大新闻学院主讲新闻采访写作课，他的职业经历让他能够用活生生的新闻实践诠释当今世界最前沿的新闻理念。他的课堂场场爆满，在地区的第一线编辑记者、新闻院校的研究生、本科生纷纷旁听，教室总是显得特别小。高钢还是新闻传播的第一代从业者，直接创办和领导的《华声报》电子版成为全球知名的中国新闻网站，其新闻信息被华渊生活资讯网（现新浪站）、YAHOO和全程购买使用。2000年被评为中国十大优秀新闻网站之一。高钢现担任委员、国务院新闻办公室支持的《网络传播》杂志的学术顾问。
1973－1976中文系新闻专业 本科生1984－1987新闻系新闻理论专业 硕士研究生1988－1989美国新闻系  研究深度报道1981年获中国新闻奖。1983年获优秀新闻奖。1984年获优秀新闻奖。1992年被评为有特殊贡献专家，终生享受国务院颁发的。1988年获图桑市美中友协奖。1983年和1984年连续两次获”新闻奖”。1981年以来先后获”中国新闻奖”、各种专业新闻奖及图书奖。1976－1984　任社记者，从事高等院校和科技领域的新闻报道。1987－1993　任先生主办的《三月风》杂志专职记者，从事问题背景新闻采写和选题策划。1994－1995　任《新大陆》报主笔记者和美国《中国导报》主笔记者，从事中国新闻背景分析。1996－2001　先后任《华声月报》社记者、社长助理、《华声报》电子版主编、《华声月报》社副总编辑、从事中国背景新闻采写和选题策划，领导创办和经营《华声报》电子版。2001-2003 《华声报》总编辑，领导创办和经营国家级侨务网站——。2003.9-今 教授、高钢在新闻第一线采写新闻二十余年，撰写了大量发展进程中的背景新闻和分析性报道，在国内外报刊上发表。关于互联网新闻信息传播的论文（发表在《》（社科院新闻研究所主办国家级学术刊物）、《中国记者》（新华社主办国家级学术刊物）、《新闻战线》（人民日报主办国家级学术刊物）等理论刊物上和《世界华文传媒年鉴》、《中国电子商务年鉴》等工具书）《迎接”第四媒体”时代的曙光》《让世界了解真实的中国》《中国传播业的缺陷分析》《中国传媒面对的竞争势力》《中国媒体面临的与环境关系的调整》《媒体如何营造自身的传播强势》《传播对传统新闻学界限的突破》《中国媒体最初五年发展进程描述》《中国媒体新阵列形成》《21世纪中国传播业的发展趋势预测》《传播中受众习性的变化和新闻传播策略的调整》《中国网络媒体的历史发展进程》在互联网界参与的工作：1997年领导创办华声报电子版，成为中国第一代互联网新闻传播的从业者。1999年参加新闻所国家九五科研课题《中国新闻数字化进程》课题组，写作”中国新闻在互联网上的发展”专题。1999年起草”高层发展战略会议倡议书”。“21世纪大会”策划顾问，2000年1月在主持21世纪中国互联网大会的中国媒体论坛。“跨世纪高层论坛”策划人，2000年12月在主持”跨世纪中国互联网高层论坛”上中国媒体21世纪发展战略论坛。2001年10月作为中国专家被邀请参加第三届媒体与科技和社会发展研讨会，提交《21世纪互联网新闻传播的发展趋势》论文，并在会上作发言。*《》，出版社，2005年4月* 《今日的新闻界》(上)，《国际新闻界》，1987年第4期* 《今日的新闻界》(下)，《国际新闻界》，1988年第1期* 《国际互联网上的〈华声报〉》，《中国记者》，1997年第12期* 《迎接“第四媒体”时代的到来——《华声报》电子版的实践与思考》，《》，1998年第3期*《中国新闻媒体开展网络传播的基本特征》，《新闻战线》，2000年第6期*《传媒网站如何营造自身的传播强势》，《中国记者》，2000年第9期*《21世纪业的十大发展趋势》，《中国记者》，2001年第3期*《受众需求的变化与网络传播策略的调整》，《中国记者》，2003年第5期*《中国网络传媒发展概况》，《世界华文传媒年鉴》，2003年*《受众习性变化中的策略》（上、下），《中华新闻报》2003年8月13日、2003年8月20日*《怎样为网络媒体写新闻》，《新闻战线》，2004年第4期*《提升影响力：的时代命题》（上、下），《中华新闻报 》，2004年4月28日 、2004年5月12日*《社会转型期呼唤解释性报道》，《新闻战线》，2005年7期*《提高新闻传播影响力的实务策略》，《新闻实践》，2005年第10期*《捍卫新闻的真实性》，《国际新闻界》，2006年第1期*《媒介融合时代的选择〈第E种声音〉》，《广播学院出版社》，2007年3月*《为21世纪的中国培养职业新闻人——履行新闻教育责任的思考和实践》，《迈入21世纪的中国新闻教育》，，2007年7月*《媒体融合：追求信息传播理想境界的过程》，《国际新闻界》，2007年第3期*《三极力量作用下的传播》，《国际新闻界》，2007年第6期*《媒介融合趋势下新闻教育四大基础元素的构建》，《国际新闻界》，2007年第7期*《媒体融合时代 如何培养新闻专业人才》 《中国教育报》 2007.9.11*《优化互联网信息环境的国际共识思考》《新闻战线》，2008.4*《谁是未来新闻的报道者——维基技术的本质及对新闻报道的影响》，《国际新闻界》2008年第6期 *《从谷歌地球的功能演进看未来信息传播的多元维度》 ，《国际新闻界》2009年第3期*《绘制人的社会关系信息图景的尝试及意义——“人立方关系搜索”预示了什么？》，《国际新闻界》2009年第5期* 在“中美互联网高层论坛”、 “中韩媒体论坛”、纪念《》发表六十周年“”、“欧洲华文媒体论坛”以及多届“”上，发表主题演讲
*《面对民族繁衍的忧患》，《三月风》，1987年第9期*《眼球：中国七百万盲人的呼救信号》，《中国残疾人杂志》，1989年第4期*《中国西部:历史与命运的抉择》，《新华文摘》，1991年第6期*《回归人的世界》，《新华文摘》，1992年第7期*《让理性主宰人类——面对中国精神疾患的思考》，《朔方》，1995第9期*《中国农药警示录》，《工人日报》，1995年11月连载*《农业机械化：梦想能否成真？》，《华声月报》，1996年第2期*《中国抢建跨世纪交通运输动脉》，《华声月报》，1996年第3期*《面对信息时代中国如何选择？》，《华声月报》，1996年第4期*《中国展开修复生命工程》，《华声月报》，1996年第5期*《百年中国邮政怎样进入新世纪？》，《华声月报》，1996年第6期*《绿化中国的国家行动》，《华声月报》，1996年第8期*《荒漠化：威胁中国的阴影》，《华声月报》，1996第8期*《三峡能否蓄起一方清水?》，《华声月报》，1996第9期*《战略西移：中国命运的再度抉择》，《华声月报》，1996年第10期*《世纪末：两亿中国农民的徘徊》，《华声月报》，1996年第11期*《粮食：中国的世纪之忧》，《华声月报》，1996年第12期*《耕海牧渔：中国加紧开发水中食物资源》，《华声月报》，1997年第2期*《面对信息时代中国如何选择》，《时代潮》，1997年第10期*《遭遇教育》，《文学(精彩阅读)》，2003年第10期新闻采写、新媒体、媒介融合。主讲课程本科生课程：基础新闻采访写作、高级新闻采访写作、数字传播技术应用、编辑研究生课程：新闻采访写作研究、网络传播研究个人主持项目* “九八五”工程二期项目《数字化和全球化趋势下中国新闻传播创新性应用体系研究》* 十五“211工程”项目《新世纪新闻传播学科整合创新工程》* 教育部人文社科基金重大项目《新闻传播的结构、功能与效果研究》* “九八五”工程校级重大攻关项目《数字媒体内容国家管理体系研究》《新闻传播的媒介和内容：媒介融合趋势下传播影响力的建构》
男硕士中国人民大学新闻学院博士生导师中国人民大学研究员中国教育北京中国人民大学博士生导师新闻政府特殊津贴北京大学中文系中国人民大学美国亚利桑那大学访问学者中国人民大学新闻学院 中国社会新闻写作精要首都经贸大学北京教授中国互联网北美路透社中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会 北京大学中国人民大学亚利桑那大学访问学者北京市北京市政府特殊津贴美国亚利桑那州北京市北京日报邓朴方中国社会美国中国侨网中国人民大学新闻学院博士生导师中国社会新闻与传播研究网络新闻网络新闻网络新闻网络新闻网络新闻网络新闻网络新闻网络新闻网络新闻中国社会科学院中国互联网中国互联网北京网络新闻中国互联网上海网络新闻亚太地区新闻写作精要首都经贸大学美国美国新闻与传播研究网络新闻网络新闻网络新闻北京中南大学出版社网络新闻世界人权宣言北京人权论坛中国网络媒体论坛 美国北京网络新闻中国互联网 