程大为博士，北京WTO事务研究咨询中心首席专家。中国人民大学国际经济系教授、国际商务外交项目中国中心执行主任。1999年作为世界贸易组织的工作人员，参加了WTO西雅图第三次部长级会议。2001年参加多哈第四次部长级会议；2000年作为中国首届教授代表团成员访问WTO日内瓦总部；2001年赴香港日本等地参加多次国际研讨会。1980-1986, 吉林省实验中学, 共青团员, 历任班长、校学生会主席、吉林省学联副主席 1986-1990，中国人民大学经济系，中国党员，历任班级团总支书记， 系团总支副书记 1994-1996，中国人民大学国际经济系研究生（在职），获经济学硕士学位 1998-2000，美国蒙特雷国际问题研究院，富布莱特研究生，获商务外交硕士学位 2001-2006，博士，获经济学博士学位
国际贸易理论与政策、国际商务外交、WTO、电子商务、中国对外经济与贸易关系
1990年始，中国人民大学工作，2002年被聘为副教授。现为中国人民大学经济学院教授。
北京WTO事务中心首席专家
先后发表与WTO相关的著论70多篇，《从虾和海龟谈起:下一轮多边贸易谈判中的“贸易与环境”问题》，程大为，《经济纵横》，1999年第11期　　《WTO体系的矛盾与和谐WTO体系的构建》，程大为，《中国人民大学学报》，2007年第01期　　WTO 气候变化 中国人民大学学报
《电子商务概论》 程大为 中国财经出版社《WTO体系的矛盾分析》《商务外交》《赢规则》等。
《商务外交》，程大为，中国人民大学出版社，2004年
中国人民大学经济学院       