黄江明，浙江普陀人，1963.08.26出生，商学博士（日本），副教授，日本商业学会会员，日本商业学会关西分会会员。
1979.9～1983.7　商业经济系商业经济专业本科毕业（经济学学士）1983.7～1986.8　商业经济系（助教）1986.9～1989.7　中国人民大学贸易经济系商业企业管理专业研究生毕业（经济学硕士）1989.7～1998.9　中国人民大学贸易经济系、商学院（讲师、副教授）1998.10～2002.3　 教育部公派留学日本经营学部攻读博士学位（商学博士）
管理理论、商业业态开发与营销管理、日本流通理论与实务《管理学原理》、《企业战略管理》《国外管理名著选读》、《批发商业专题研究》、《商业企业管理》、《采购与库存控制》、《物流管理》等主持日本吉田研究基金科研项目：《对中国便利店消费者的特性研究》，2001参加日本神户大学科研项目：《日本零售业态空间结构研究》，2001主持教育部“九.五”规划项目：《流通产业在国民经济中的地位与作用》，1997参加国内贸易部重点课题：《日用工业品批发体制改革研究》，1992参加国内贸易部·中宣部课题：《优秀企事业系列――商业卷》，19901． 日本第一届连锁经营学术研究最优秀论文奖——“天马奖”： “关于日本便利店空间竞争战略的实证研究”(日文论文)一文，荣获由日本连锁经营研究中心举办的连锁经营研究学术论文评选唯一的最优秀奖，并被授予100万日圆学术奖励。2002.62． 中国人民大学优秀科研成果论文奖：“论我国新型批发体系的目标设计”， 1997.63． 中国人民大学第三届优秀教材奖：《现代企业管理基础》，1995.12
1．《世界名牌公司扩张史》　台海出版社，1998.42．《连锁商店组建与运作》　，1996.73．《现代企业管理基础》　，1994.114．《连锁商店实务》(教学录像带)　中国标准出版社，1995.85．“关于日本便利店空间竞争战略的实证研究”(日文论文)　日本《经营情报》杂志，2002.86．“日本便利店空间结构考察”(日文论文)　日本《东瀛求索》杂志，2001.127．“关于城市便利店空间结构分析框架的研究”　(日文论文)　日本《六甲台论集》杂志2001.128．“论我国新型批发体系的目标设计”　《中国人民大学学报》，1995.89．“改革批发经营方式的成功实践”经济管理出版社，1993.1110．“批零一体的成功尝试” 经济管理出版社，1993.11《承德露露：京沈地区饮料市场调研·策划项目》《北京当代商城：客流与居民消费调研》《京津沪洗衣业市场调查》《海南三亚开创实业公司：商业投资项目论证》《深圳天光公司：商业投资项目论证》《日本花王公司：北京地区消费者调研》《洛阳春都：北京保健品市场调查》《承德起重机厂：北京地区轻型吊车市场与用户调研》《深圳国际企业股份有限公司：北京写字楼市场调研与预测》《北京服装进出口公司·美国NBA：中国运动休闲服装市场调研与预测》《北京光大房地产公司：西单赛特购物中心开业调查》　　北京市商务局特聘专家　　北京市商业经济联合会理事　　2008年 《物流管理》获学校精品课程　　2002年 “日本便利店空间竞争战略的实证研究”获日本第一届连锁经营学术研究最优秀论文一等奖。　　1997年 “论我国新型批发体系的目标设计”，获中国人民大学优秀科研成果论文奖。　　1995年 《现代企业管理基础》获中国人民大学第三届优秀教材奖。
神户大学 安徽财贸学院安徽财贸学院神户大学  中国人民大学出版社中国人民大学出版社 