吴瀚飞，男，1957年7月11日出生于中国陕西临潼，博士，中共中央组织部领导干部考试与测评中心主任、中国人民大学公共管理学院组织与人力资源研究所兼职教授．现任中央第九巡视组副组长。1979~1983年考入中文系攻读本科并毕业；后在乡党委、区委组织部、省委组织部、中共中央组织部等单位工作；1986~1989年在中共中央党校3年制研究生培训班学习并毕业；2001年毕业于中国社会科学院研究生院马列系科学社会主义与国际共产主义运动专业，获博士学位．2015年7月任中央第二巡视组副组长
，进驻中华人民共和国国务院机关事务管理局开展专项巡视工作。
2015年11月任中央第九巡视组组长，进驻国家林业局和中国气象局开展专项巡视工作。
《论荐举委任制的主要弊端》(北京：《理论前沿》，2005年第5期)；《论推行公开选拔领导干部制度的制约因素及其对策选择》(北京：《理论前沿》，2003年第18期)；《论公开选拔领导干部制度的孕育、产生及其历史条件》(兰州：《组织人事学研究》，2002年第6期；北京：《政治学研究》，2003年第2期)；《中国公开选拔领导干部制度研究》(博士学位论文，北京：，2001年)；《美国高级公务员选拔任用制度和考试测评方法》(赵洪俊、刘晔华、吴瀚飞，郑州：《领导科学》，2001年第2期)；《坚持用马克思主义指导政策科学研究——评〈政策学〉》(沈阳：《中国图书评论》，1990年第4期)；《“硬政府”权威：加速构造和发展西部企业集团的推动力》(兰州：《开发研究》，1990年第1期)；《浅议陕西人的文化心理结构》[宝鸡：《宝鸡文理学院学报(社会科学版)》，1988年第1期]等．《中国公开选拔领导干部制度研究》[北京：2002年11月第1版．该书是第1部全面系统研究中国公开选拔领导干部制度的论著，集中研究了该制度的历史演变及其理论和实践问题：(1) 论述了干部选拔任用制度在中国特色社会主义政治中的地位，分析了建国以后干部选拔任用制度的发展演变，指出了荐举委任制的主要弊端，研究了公开选拔领导干部制度的创新过程；(2) 从理论上分析了确立和推行该制度的客观必然性及其原则，着重阐述了公开公正、竞争择优和人职匹配三条运行原理。这是本论著的重要贡献之一，同时构建了制度的结构体系并指出其独特功能，分析了制度运行的技术需求并指出了创新途径；(3) 将该制度与我国现行的其他各种干部选拔任用制度、古代的科举制度和西方现代文官选任制度作了比较研究和评价，并分析推行该制度的外在制约因素，提出了对策选择。]；《公开选拔和竞争上岗面试教程》[中共中央组织部领导干部考试与测评中心组织编写，赵洪俊主编，张厚粲、吴瀚飞、贾科副主编，领导干部考试测评丛书之二，北京：，2003年09月第1版]等．《娱乐业经济学》[(美)哈罗德·沃格尔(Harold L. Vogel)著，吴瀚飞等译，西安：，1990年09月第1版]．2015年11月，任中央第九巡视组组长。延安大学   中国社会科学院研究生院中国社会科学出版社中共中央党校出版社陕西人民教育出版社