宝音朝克图
，男，蒙古族，祖籍为内蒙古科尔沁左翼后旗，1962年12月14日生于内蒙古锡林郭勒盟阿巴嘎旗。1985年在内蒙古师范大学获历史学学士学位，1993年在内蒙古大学获历史学硕士学位，2002年在中国人民大学获历史学博士学位，精通蒙、汉、日等多种语言、文字。现为中国人民大学历史学院清史研究所专门史教研室副教授，硕士生导师，主要从事清史、边疆民族史、蒙古史方面的教学与科研。曾完成国家级科研项目4项，校级项目2项，目前正在参与国家社会科学基金重大项目《清史地图集》的研究与绘制工作，多次参加国内、国际学术研讨会。先后为本校本科生和研究生讲授《草原民族的历史与文化》、《边疆考古与中外探险家》、《蒙古语日常会话》、《<蒙古秘史>解读》、《清代蒙古史》、《蒙古文》、《蒙文与蒙文文献》，以及《中华文明史》（合讲）等课程。联系地址：北京市海淀区中关村大街59号中国人民大学历史学院清史研究所邮编：100872   电子信箱：baoyin@ruc.edu.cn 《清代北部边疆卡伦研究》（专著），中国人民大学出版社，2005年
。《伪蒙疆政权的金融政策》（蒙古文），《内蒙古大学学报》(哲学科会科学版，蒙文)，1996年第3期。《蒙疆政府的对外贸易》（蒙古文），《硕果――纪念扎奇斯钦教授80寿辰》，内蒙古文化出版社，1996年9月。《蒙疆政权的物资统制政策――粮食统制政策的研究》，《内蒙古大学学报》(哲学科会科学版)，1999年第1期。《吉雅泰传》，《中华历代少数民族英杰传》，甘肃人民出版社，2000年4月。《内蒙古革命新时期的开始》，载《百年风云内蒙古》，内蒙古人民出版社，2000年12月。《内蒙古革命运动的高涨》，载《百年风云内蒙古》，内蒙古人民出版社，2000年12月。《蒙疆政权的物资统制政策――羊毛统制政策的研究》，《内蒙古大学学报》(哲学科会科学版)，2001年第1期。《蒙疆政权的物资统制政策――家畜统制政策的研究》，《内蒙古大学学报》(哲学科会科学版)，2001年第2期。《清朝边防中的三种巡视制度解析》，《清史研究》，2003年4期。《清代卡伦官兵的坐卡制度》,《高等学校文科学术文摘》, 2004年第5期。《关于清史目录的几点想法》，载《清史编纂体裁体例讨论集》，人民大学出版社，2004年第4期。《清代卡伦官兵的坐卡制度解析》，《内蒙古大学学报》(哲学科会科学版)，2004年第2期。《嘉道年间的大青山山后卡伦》，《清史研究》，2007年第1期。《清代漠北地区卡伦巡边职能概述》，《卫拉特研究》，2007年第1期。《清代蒙古地区卡伦设置时间考--以漠北地区为中心》，《河北师范大学学报》（折学社会科学版，2007年第2期），转载于《中国人民大学复印报刊资料(明清史)》，2007年第4期。《草原乳文化与清代皇室》，《北京档案》，2007年第4期。《清朝的北疆巡边措施》，《西部蒙古论坛》，2008年第1期。《研究清代新疆经济史的一部新著――评<清代新疆社会经济史纲>》,《社会科学战线》，2008年第6期。《清代蒙古地区卡伦官兵的奖惩机制》，《西部蒙古论坛》，2009年第2期。《清朝的北疆边境巡视制度》,国家图书馆出版社，《清史镜鉴――部级领导干部清史读本》（第二辑）,2009年7月。《清代蒙古捐纳初探》，《西部蒙古论坛》，2010年第2期。《清代科尔沁草原的生态变迁》，《清史镜鉴――部级领导干部清史读本》（第四辑），国家图书馆出版社，2011年2月。《中俄划界中的清代西北卡伦》，载《西部蒙古论坛》，2011年第2期，转载《中国人民大学复印报刊资料·明清史》，2011年第8期。《清代喀尔喀四部摊派科布多驻卡差役的蒙文档案》，《中国社会科学报》，2011年11月17号(第239期)。《清宫乳制品保障机制》，《清史镜鉴――部级领导干部清史读本》第五辑，国家图书馆出版社，2012年3月。《评<清代新疆社会经济史纲>》，载国家清史纂修工程出版中心编《清史纂修研究与评论》，上古籍出版社，2012.3月。《清代外藩蒙古捐纳》，载刘凤云、董建中、刘文鹏编《清代政治与国家认同》（上、下册），社会科学文献出版社，2012年3月。《清代阿尔泰驻卡问题阐释》，第七届中国卫拉特历史与文化学术研讨会论文集，2012年。《关于清代科布多地区卡伦的若干问题》(合著)，《西部蒙古论坛》，2012年第2期。  