高王凌，男，1950年生，北京人，历史学家。历史系本科（1973-76），，硕士研究生（1978-81），清史所（1981-），从事研究和教学工作。曾赴、、、、等多处大学访问和参加学术活动，曾任路思（LUCE）基金学者（1986—87，），曾获福特（FORD）基金会资助，研究农村改革及相关的的历史问题。高王凌发表9本专著比起前五十年，乾隆晚年成为乾隆朝统治最为失败，最令人诟病的一段。与前两本写法颇有不同，本书针对       几种成说提出不同意见，似乎是要为乾隆帝作一点辩护：他失败的原因，或因政事废弛？或因官吏贪腐？或因和珅一人作祟？或缺乏眼光，以致失去了一个可能的机会（如在国际贸易上）？……最大的争议，可能还是在于所谓的“政事废弛”。人们心目中想象的“专制集权”，在这个广土众民、具有高度流动性的国家，其实谈何容易？乾隆三部曲中提及的另一个人物是刘松龄，本书予以重点详述。另外，作者三十余年清史研究的方法论也得以列示，与读者见面。最终，乾隆仍不能不带着偌大的遗憾，告别这个世界，撒手而去。而我们的乾隆三部曲，也就此可以告结。乾隆朝历史相当久长，所以不能不作分阶段的研究。本书所述即其第一个阶段，乾隆朝前十三年的历史。当时朝廷如何感受若干现代问题（如人口问题），提出跨时代有创意的发展政策（与20世纪80年代的农村改革一脉相承），如何作出欧洲式的“现代反应”（如加强政府），以及打算“回向三代”，做中国历史上最好的皇帝，都是本书的重要内容。但天下不如意事常八九，尤其是乾隆初年曾有预言“十三年必有拂意之事”，果然这一年就发生了许多不尽人意之事，从家庭到朝廷，从财政到经济，从政治到战争，也连带引发了政策的全面“收敛”，好像许多事都做错了，俨然成了一个失败的记录。检讨这些，也是本书的内容之一。可以说，此书为大家展示了一个不为人知的乾隆。乾隆朝须作分阶段的研究，不宜率意直书，一下子就是六十三年，为此作者把乾隆朝分为三个阶段：一、“乾隆初政”（即《乾隆十三年》），大约前十五年时间；二、“乾隆中期”（即《马上朝廷》），从乾隆十六年到四十九年；三、“乾隆晚景”，最后十几年时间。乾隆朝第一个阶段，主要还是从传统儒家的理念——如“回复三代”——来治理国家，到了第二个阶段，却更多地表现了清人统治的“满洲特性”，这不是简单的“宽严之辨”、“由宽变严”，而毋宁说是再现了他们“马上治国”的特征。本书就写的是乾隆朝这一段时间，大约三十三年的历史。以南巡为中心，把很多事情都串了起来，特别是跟“养民”相对的“教民”有关的那些内容，包括“文字狱”等不算小的题目，像写故事一样，逐段逐年一个个写下来……，1994年度东方历史研究出版基金赞助。讲述的虽是三百年前的一段历史，但通过作者的个人经历（1970年代插队和80年代参加农村改革调查），发现在许多方面，历史是相通的，问题既有一贯性，也有一致性。所以它是用新眼光对历史作出的新的阐释，也是从历史角度对20世纪中国农村变革所作的一个说明。它表明，不管在现代化过程中出现何种问题，传统都有其固有的甚至是与时俱进的价值。海洋出版社，1999。地区发展问题的重要性是不言而喻的，但缺乏自身的地区理论，而只是有意无意地照搬外国。本书即是针对这种情况，对中国地区理论的一个建设。书中涉及多个地区和利用了大量地方史料，并表明这些问题一如既往，也是古今密切相关，和跨越时代的海洋出版社，2002。在中国，政府—国家问题从来都具有第一等重要的地位，本书是对有关政府角色与政府作用、政府与民间社会的关系问题的一个历史考察。它力图表明，中国古代就存在一个“大政府时代”，自那以后政府的作用时强时弱，自有它的发展轨迹，也一直存在着若干的变革和尝试，……直到现代，给我们留下了丰富的遗产，2005。既是经济学的课题，也属于社会学的研究范围。过去人们对，有的是照搬外国理论，有的则“浅尝辄止”，停留在“字面理解”，如对土地制度中重要的地租率研究，就是租约上怎么写就以为是怎样的，而忽略了地租“实收率”问题暨农民“对应行为”的存在。现有的老一辈的研究早已指出农民不是“十成”、“足额”交租的，这对地租问题会产生什么影响？农民又是如何做到这点的？……这对中国农村基层社会，对租佃制度，和的理解，都会有一定的意义中共党史出版社，2006。所谓农民的“反行为”，讲述的是在政府—国家这一层面之下，社会一面所做出的反应和作为。过去人们以为，农民是“唯唯诺诺”、“逆来顺受”，上面要他怎样就怎样的。其实不然，一直有他的办法，来维系他的生活和达到他的某些目的，……直到“包产到户”的实现，这突出表现了农民此一类行为对历史的正面贡献，正是通过这样的双方互动，才实现了中国农村的改革。过去这些问题都是秘密的，甚至连“台面上”各方（包括改革的主要），都不大了解，因此，它的揭示和提出，对于国家与民间社会的关系，政府与农民关系的建设，以及“三农”问题的解决，可能都具有重大的现实意义，2005，思想史丛书参加撰写《》（人民出版社，2005），等“18世纪，经济发展与政府作为”；“农民、地主和地租，租佃制度新论”；“20世纪农村变革：（上）集体化，（下）包产到户”；“西方史学史研究”。参加中国－斯洛文尼亚科学合作项目，研究乾隆朝正、传教士参加《乾隆通纪》的撰写参加有关清代思想史的研究项目参加当代农村变革历史的国际合作研究山西大学中国人民大学清史研究所中国人民大学美国意大利德国奥地利斯洛文尼亚美国哥伦比亚大学中国中国社会科学出版社中国文化中国上海书店出版社中国问题中国传统文化中国农民领导人北京大学出版社钦天监刘松龄国家清史纂修工程