张中秀是著名税务筹划专家教授，中国教授，中国纳税筹划第一人，著名的税务专。　　1961年生，1980年考进攻读经济学，1984年进入中国攻读研究生，1987年留校任教至今，张先生在税务筹划领域的研究业绩卓著。　　中国教授，中国纳税筹划第一人，著名的税务专家。安徽大学经济管理系本科。中国财政金融学院财政学硕士。学术和社会兼职。曾在中央电视台举办多次税收筹划讲座。其中：1999年的《决胜2000年一一合理避税》、2000年的仰WTO与企业管理一一纳税筹划》、2001年《蓝色经济一一IT企业纳税筹划》、2002年《纳税筹划新境界》深受广大观众欢迎。2000年接受中央电视台邀请出任“中国财经报导"顾问；2001年接受出版社委托主编研究生教材《合法节税教程》和《征纳往来教程》；2002年接受国家税务总局委托,主编“国税工作手册”和“地税工作手册”。财政学。纳税筹划。教学成果和荣誉不仅在理论上对税收筹划有深入独到的研究，与此同时勇于将自己的理论拿到实践平台中检验。首创新型的纳税筹划中介一一纳税人俱乐部，并通过它将“带节税的薪酬激励机制的设计”、“涉税零风险诊断”、“投资决策涉税风险诊断”、“税务律师：为纳税人辩护”的理论运用到实践中。由他首创的“合理避税”、“合法节税”、“税负转嫁”二大筹划平台、十六大筹划技巧通过“纳税人俱乐部“资讯”咨询的方式应用在各类企业中并受到企业界的广泛好评。其中化工机械制造、电子、交通运输、电讯 化妆品、纺织、房地产、民航、建材等行业的著名企业都曾是张教授的咨询对象。张教授于1999年率先在、浙江大学、上海交大、中山大学、山东大学、西南财大给研究生首开纳税筹划讲座，此后、的 EMBA 总裁班亦邀请张教授主办类似的“纳税筹划”讲座张教授的讲座素以文化底蕴浓厚，理论功力超强，筹划理念超前，政策信息超大，言语生动幽默，案例丰富精彩，见解独到精辟著称。尤其善于通过采用大量亲身经历的策划案例，旁征博引、深入浅出，使非财务管理人员也听的津津有味，深受启发。讲座在中央电视台举办纳税筹划讲座：1．1999年任中央电视台《决胜2000年――合理避税》主讲教授。2．2000年任中央电视台《WTO与企业管理――纳税筹划》主讲教授。3．2001年任中央电视台《蓝色经济与IT企业管理》主讲教授。张教授在、、给EMBA“纳税筹划”讲座而他的讲座素以文化底蕴浓厚，税收筹划信息量超大，言语生动幽默，案例丰富精彩，见解独到精辟著称。张教授善于通过采用大量亲身经历的策划实践案例，以及旁征博引、深入浅出的分析，来启动和开发听众的思路，并提出最新税收政策信息和切实可行的筹划方法、对策，深受EMBA班的CEO、CFO的高度赞赏与欢迎。合作张老师与税务师事务所合作，首创国内纳税筹划异地代理，将“带节税的薪酬激励机制”的设计、“涉税零风险诊断”服务的理论运用到实践中。由他首创的“合理避税”、“合法节税”、“税务转稼”等六大筹划平台、八大筹划技巧通过税务筹划研究所在在各类企业之中应用。其中，广东惠浦、北京通利达、、、石家庄宝石集团、福建、常州分行、马来西亚三林集团、珠海珊啦娜日用化妆品有限公司等著名企业是他们当中的代表。主要作品《企业纳税筹划实务》各讲主要内容：谋略篇：第一讲 “第三条道路”理论（上）1.前言。2.纳税人的三条道路。3.纳税人权利。4.个人案例1分析(一)。第二讲 “第三条道路”理论（下）1.个人案例1分析(二)。2.个人案例2分析。第三讲 税务律师理论（上）1.引言。2.引领纳税人过“四关”。3.事实关。第四讲 税务律师理论（下）1.证据关。2.适用法律关。3.程序关。第五讲 涉税零风险理论（上）1.涉税零风险概述。2.多缴税的风险(一)。第六讲 涉税零风险理论（下）1.多缴税的风险（二）。2.少缴税的风险。第七讲 纳税人俱乐部理论。1.纳税人俱乐部理论概述。2.新型的四种服务。第八讲 给纳税筹划一个科学的定义1.给纳税筹划一个科学定义的前提与目的。2.给纳税筹划一个科学定义的手段与特点。方法篇：第一讲 政策寻租法（上）1.前言2.行业协会哭诉政策。3.中介机构游说哭诉政策。第二讲 政策寻租法（下）1.反倾销应诉政策。第三讲 政策利用法（一）1.地区利用法第四讲 政策利用法（二）1.行业利用法。2.产品利用法。3.规模利用法。第五讲 政策利用法（三）1.性质利用法2.机构利用法第六讲 政策利用法（四）1.环节利用法。2.项目利用法。3.方式利用法。4.状态利用法。第七讲 政策规避法(一)1.转让定价法（一）。第八讲 政策规避法(二)1.转让定价法（二）。2.膨胀成本法（一）。第九讲 政策规避法(三)1.膨胀成本法（二）。2.实物替代法。3.价值替代法。。4.临界利用法。代表性学术成果著作：2005，《税收筹划教程》，中国人民大学出版社。2005，《企业纳税筹划实务》，音像出版社。2004，《税务律师—为纳税人保驾护航》，企业管理出版社。2004，《管理层收购---中外比较分析》，企业管理出版社。2004，《企业年金—中国养老保险的第二支柱》，企业管理出版社。2004，《稳健理财—全方位控制现金流》，企业管理出版社。2004，《纳税筹划宝典》，机械工业出版社。2003，《关联交易内幕》，人大出版社。2003，《新纳税筹划及案例点评》，中国国际广播出版社。2002，《征纳往来》，中国人民大学出版社。2002，《合法节税》，中国人民大学出版社。2002，《关联交易》，工商联合出版社。2001，《新世纪个人纳税筹划》，工商联合出版社。2001，《公司避税节税转嫁筹划》，工商联合出版社。2001，《最新八荐会计准则指南》，企业管理出版社。2001，《现代企业合理避税筹划》，工商联合出版社。2001，《企业会计准则应用指导》》，企业管理出版社。2001，《征税往来》，中国人民大学出版社。2001，《最新纳税筹划案例及点评》，广播电视出版社。2000，《纳税筹划》（主笔，第2部分编写），机械工业出版社。2000，《纳税筹划案例点评》，企业管理出版社。1999，《现金流量表的设计与分析》，企业管理出版社。1999，《现代企业的合理避税策划》，中国工商联出版社。1999，《企业如何进行纳税筹划》，机械工业出版社。1997，《会计报表的阅读与分析》，企业管理出版社。1997，《企业纳税最佳方案设计全书》，企业管理出版社。论文：2003，《增值税纳税筹划案例分析》，《税收与市场调查》第2期。2003，《税务机关对“关联企业业务往来转让定价”的稽查》，《税务与市场调查》第4期。2003，《企业所得税法规与会计制度差异比较》，《税收与市场调查》第6期。2003，《企业资产重组中的纳税筹划策略分析》，《税收与市场调查》第7期。2001，《纳税筹划目的分析》，《中国税务通网络杂志》第1期。2001，《WTO与中国税制走势》，《中国税务通网络杂志》第1期。2000，《给积极财政政策提个醒》，《工商时报》，2000-07-01刊。2000，《论费改税的实质 》，中共中央党校《学习时报》，2000-07-01刊。2000，《企业设立中的税收策划》，《中国税务报》筹划周刊，2000-08-01刊。2000，《建立适合中国国情的政府采购体制》，中共中央党校《学习时报》，2000-08-01刊。2000，《法律与管理——税法篇》，新华出版社。1999，《论外延增税法》，《中国税务报》，1999-05-10刊。1999，《论合理避税的策划》，《科技日报》，1999-05-23刊。1999，《增值税十大节税方法》，《投资与理财》第7期。视频企业纳税筹划实务之方法篇　企业纳税筹划实务之谋略篇　企业纳税筹划实务之政策利用法　企业纳税筹划实务之政策寻租法　企业纳税筹划实务之政策规避法　企业纳税筹划实务之第三条道路理论　企业纳税筹划实务之给纳税筹划一个科学的定义　企业纳税筹划实务之税务律师理论　企业纳税筹划实务之纳税人俱乐部理论
。人民大学安徽大学人民大学人民大学人民大学人民大学人民大学清华大学北京大学人民大学清华大学北京大学阳光1+1东风朝柴沧州化工兴业银行杭州分行中国建设银行税务顾问北京大学 