吴爱明，男，、、硕士研究生导师、行政管理学教研室主任。人物：吴爱明性别：男任职单位：职称或学历学位：，，硕士研究生导师，行政管理学教研室主任。主要研究方向：当代中国政府与政治，公共行政理论与实践，曾讲课程：当代中国政府与政治，中国政府研究，公共管理学，行政学，机关管理，行政决策学。
1981－1985 中国人民大学历史学学士1985－1987 中国人民大学历史学研究生班2009年 南开大学在职获法学博士学位
1995—2013年  中国人民大学公共管理学院教师1989－1995年  中国行政管理学会1987－1989年 华人世界企业家联合会1、公共管理理论与实践2、当代中国政府与政治3、电子政务出版《》（）、《》（中国人民大学出版社）、《》（）、《》（）、《公共管理理论与实践》（）、《》（中国人民大学出版社）、《》（人民出版社）、《国外电子政务》（山西人民出版社）、《》（）、《公务员电子政务教程》（）、《》（）等和。主编出版《中国政府管理百科全书》（）、《中国公务员大词典》（）、《中国民主党派词典》（）、《商品经济大辞典》（）、《中国改革政策大典》（）等和“国家公务员通用能力建设系列丛书”（中国社会科学出版社）。翻译出版《》（中国人民大学出版社）、《民治政府――美国政府与政治》（中国人民大学出版社）、《》（中国人民大学出版社）、《行政思想家评传》（）、《文化演进与人类行为》（）、《特立独行――从肯尼迪到小布什的总统领导艺术》（中国人民大学出版社）、《创新型领导艺术――如何激发团队创造力》（中国人民大学出版社）、《创造性思维艺术――如何激发个人创造力》（中国人民大学出版社）等名著。发表论文数十篇，参加研究课题多项。
中国人民大学公共管理学院法学博士副教授中国人民大学公共管理学院法学博士副教授电子政务  当代中国政府与政治中国人民大学出版社当代中国政府地方政府学武汉大学出版社服务型政府职能体系人民出版社山西人民出版社当代中国政府与行政中国电子政务政府上网与公务员上网中国社会科学出版社中国人事出版社电子政务概论首都经济贸易大学出版社著作教材经济日报出版社中国经济出版社中国政法大学出版社四川人民出版社红旗出版社工具书政府未来的治理模式公共政策评估广东高等教育出版社辽宁人民出版社 