谢望原，男，1957年10月出生，法学院教授，博士生导师，刑法教研室主任。兼任中央治理商业贿赂专家咨询组成员、中国法学会刑法学研究会理事、中国监狱学会常务理事、中国审判理论研究会刑事审判专业委员会委员。男，法学博士，教授、博士生导师，中国人民大学刑法教研室主任，国家重点研究基地副主任，刑事政策与比较刑法研究所所长。中国刑法学、比较刑法学、刑事政策学。主要讲授课程：中国刑法学、外国刑法学、刑法案例分析等。主要著作：《刑罚价值论》、《欧陆刑罚制度与刑罚价值原理》等。能以生动且富有逻辑的语言阐明枯燥而深奥的刑法理论，善于结合经典案例解析刑法问题，并形成教与学的互动。一个好的教师不仅要用自己良好专业素养传授给学生专业知识，还应当用自己的良心和良知告诉学生如何做人做事！1987年9月——1990年6月，（现）攻读法学硕士学位；1990年7月——1994年8月，任教；1994年9月——1997年月，攻读法学博士学位；1997年9月——1999年12月，中国人民大学博士后流动站从事刑法学研究；2000年——现在，任教；2003年和2006年分别赴丹麦王国与日本国研修访学。中国刑法学；比较刑法；刑事政策学中央治理商业贿赂专家咨询组成员中国法学会刑法学研究会理事中国监狱学会常务理事中国法学会审判理论研究会刑事审判专业委员会委员（一）专著《刑罚价值论》，出版1999年版；《世纪之交的中国刑法学研究》，2000年版；《欧陆刑罚制度与刑罚价值原理》，2005年版；《中国刑事政策研究》（课题主持人），2006年版。（二）译著1．《丹麦刑法典与丹麦刑事执行法》，2005年版；2．《刑法哲学》（主译），中国人民公安大学出版社2004年第二版；3．《英国刑事制定法精要》（主译），2003年版。1.论英国刑法中的共犯退出，载《法律科学》2013年第5期；　　2.“醉驾型”危险驾驶罪若干问题探析，载《法商研究》2013年第4期；　　3.《论刑事政策对刑法理论影响》，载《中国法学》2009年第3期。　　4.The Feature and New Development of China’s Criminal Law Legislation:1997——2007, Review of Asian and Pacific Studies(Japan),No.32, November, 2007;　　5.死刑有限存在论，载《中外法学》2005年第5期；　　6.丹麦刑事法研究及其对我国的启示，载《中国法学》2004年第6期；　　7. 盗掘古人类化石、古脊椎动物化石罪探析，载《法学》2003年第2期；　　8.西欧探寻短期监禁刑替代措施的历程，载《政法论坛》2001年第2期；　　9.加入WTO后我国刑事政策的调整与革新，载《中国法学》，2000年第6期（该文收入《中国法学》2000年卷英文版）；　　10.台港澳与大陆刑法中故意犯罪形态比较研究，载《中国法学》1999年第2期；　　11.作为刑罚价值的自由，载《法学研究》1998年第4期；　　12.刑罚价值关系论，载《法学家》1998年第3期；　　13.论英美法学家关于刑罚本质的认识，载《法学评论》1998年第2期。
1.国家社科基金重点课题：风险社会交通犯罪的刑法规制。（在研）　　立项时间：2011年　　2.澳门基金会课题：澳门与内地的司法协作关系。（在研）　　立项时间：2011年　　3.法学院重点标志性课题：英美刑法总论及其对中国刑法理论的积极影响。（在研）　　立项时间：2011年　　4.中央治理商业贿赂领导小组办公室委托课题：商业贿赂犯罪刑事政策研究。（已结项）　　立项时间：2007年　　5.中央治理商业贿赂领导小组办公室委托课题：商业贿赂：原因与对策。（已结项）　　立项时间：2007年　　6.教育部重点研究基地重大课题：刑罚制度改革研究。（已完成）　　立项时间：2005年　　7.司法部课题：伪造、变造犯罪研究。（已结项）　　立项时间：2005年 　　8.国家社科基金课题：刑事政策研究（已结项）　　立项时间：2002年
1．《刑法分论》（主编）获北京市教委“精品教材”称号（2011）；2.《刑法分论》（主编）获中国大学出版协会“中国大学出版社图书奖第二届优秀教材二等奖（2011）；”3.《中国刑事政策研究》（课题主持人）获北京市第10届哲学、社会科学优秀成果二等奖（2008）；4．《加入WTO后我国刑事政策的调整与革新》年获中国人民大学优秀科研成果论文类优秀奖（2003）、获中国法学会“西湖杯”优秀法学成果二等奖（2006）；5．《略论赦免的刑事政策意义》获最高人民法院《人民司法》“佛山杯有奖征文”二等奖（2004）；6．《略论中国内地知识产权的刑法保护》获重庆市新闻出版局与重庆市期刊协会第四节好作品二等奖（2004）；7．《刑罚价值论》获司法部法学科研成果三等奖（2003）；8．《刑法》（合著）获教育部全国普通高校优秀教材一等奖（2002）；9．《刑法学》（合著）获教育部全国普通高校优秀教材一等奖（2002）；10．《台港澳刑法与大陆刑法比较研究》（课题主持人），获中国人民大学第7届优秀科研成果奖（1999）、获山东省优秀法学成果二等奖（2000）；11．《刑法哲学》（主译）获山东省优秀法学成果一等奖（1995）；
中国人民大学刑事法律科学研究中心中南政法学院中南财经政法大学山东大学法学院武汉大学法学院中国人民大学法学院中国检察出版社中国法制出版社中国检察出版社中国人民大学出版社北京大学出版社中国人民公安大学出版社   