胡锦光，男，1960年1月出生，法学院教授、博士生导师、副院长。兼任中国宪法学研究会副会长、北京市宪法学研究会副会长、副院长、国家教育部高校学生司暨政策法规司法律咨询顾问、国家统计局法律咨询顾问、干部学院、兼职教授等。胡锦光，男，汉族，1960年2月生，安徽人。法学博士，教授，博士生导师，法学院副院长，副院长，——中国人民大学与行政法治研究中心主任，中国人民大学宪政与研究中心研究所所长。1995-1998，，获博士学位；1983-1986，中国人民大学法学院，获硕士学位；1979-1983，中国人民大学法学院，获学士学位。日本立命馆大学访问学者（1991，1998），，行政法基本理论，行政诉讼宪法学研究会副会长；宪法学研究会副会长；、兼职教授；国家教育部高校学生司暨法制办法律咨询顾问；法律咨询顾问。首届青年法学家提名奖（1996）新世纪优秀人才（2005）先进工作者（2007）北京市教学名师（2008）百名法学家百场法学讲座“最佳宣讲奖”（2008）《违宪审查论》，2007年版《问题研究》，1998年版《行政处罚研究》，1998年版《》（合著），法律出版社2003年版《》（主编），2005年版《违宪审查比较研究》（主编），2006年版《2007中国典型宪法事例评析》（主编），中国人民大学出版社2008年版《和谐社会运行中的法治保障体系研究》，国家重大社会科学项目2005《》，新世纪优秀人才支持项目2005《受教育权的法律保障》，教育部重点项目2003《公民基本权利的保障》，司法部重点项目2004《》，横向重点研究项目2008中国人民大学公共政策研究院井冈山郑州大学黄山市中国人民大学公共政策研究院国家重点学科宪政行政法治中国宪法中国人民大学法学院宪法基本理论违宪审查中国法学会北京市法学会中国井冈山干部学院郑州大学国家统计局中国人民大学海南出版社中国宪法新华出版社法律出版社中国宪法中国十大行政法案例评析中国人民大学出版社和谐社会的法治基础司法公信力研究