杜焕芳 1976年1月出生，浙江上虞人，法学博士，法学院教授、博士研究生导师。法学院党委副书记兼副院长，国际私法研究所所长，国际仲裁研究所副所长兼秘书长，食品安全治理协同创新中心秘书长，中国法学教育研究会秘书长。兼任中国国际私法学会常务理事、中国国际经济法学会理事、中国欧洲学会欧盟法研究会理事、中国法学教育研究会理事、中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁员、法国巴黎工商会仲裁院中国籍仲裁员、济南仲裁委员会仲裁员、绍兴仲裁委员会仲裁员、宁波仲裁委员会专家咨询委员会委员、仲裁员、北京市地石律师事务所律师、最高人民法院国家责任研究基地研究员、最高人民法院国际商事与投资仲裁研究基地研究员。
1992.9-1995.6 就读于浙江上虞白马湖畔的。1995.6-1999.6 就读于中南政法学院国际经济法系，国际经济法专业，法学学士。毕业论文《国际私法中的公共秩序保留比较》（指导教师：徐伟功教授）。1999.9-2002.6 就读于法学院，国际法专业，法学硕士。毕业论文《国际商事仲裁裁决的撤销》（指导教师：张仲伯教授）。2002.9-2005.6 就读于，国际私法专业，法学博士。毕业论文《国际民商事司法与行政合作研究》（指导教师：黄进教授）2009.10 参加第36期（北京）海外讲习班学习，课程结业证书。2012.8-2013.8 美国（University of Pennsylvania）访问学者，国家留学基金委资助，研修国际民事诉讼（指导教师：Professor Kermit Roosevelt）。社会兼职 中国国际私法学会常务理事、中国国际经济法学会理事、中国欧洲学会欧盟法研究会理事、中国法学教育研究会理事、中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁员、法国巴黎工商会仲裁院中国籍仲裁员、济南仲裁委员会仲裁员、绍兴仲裁委员会仲裁员、宁波仲裁委员会专家咨询委员会委员、仲裁员、北京市地石律师事务所律师、最高人民法院国家责任研究基地研究员、最高人民法院国际商事与投资仲裁研究基地研究员。
（2016）论文《国际私法条约解释的路径依赖与方法展开》，获第三届中国国际私法学会优秀成果奖二等奖　　（2016）专著《国际诱拐儿童民事问题研究——<海牙公约>解释、实施与适用》，第四届董必武青年法学成果奖（三等奖）　　（2015）论文《国际私法条约解释的路径依赖与方法展开》，获中国国际法学会2014年度“中国国际法学优秀科研成果奖（航天科工奖）”；第三届董必武青年法学成果奖（三等奖）　　（2015）专著《国际诱拐儿童民事问题研究——<海牙公约>解释、实施与适用》，获中国国际私法学会涉外婚姻家庭法优秀学术成果一等奖　　（2014）论文《论冲突法上的适应问题》，获首届中国国际私法学会优秀成果奖二等奖　　（2014）论文《中国国际私法学术研究之转型：立场、方法与视野》，获中国国际法学会2013年度“中国国际法学优秀科研成果奖（航天科工奖）”　　（2014）论文《儿童离境否决权的监护权认定——基于美国最高法院监护权第一案的展开》，获中央综治办、团中央、中国法学会“未成年人健康成长法治保障”主题征文三等奖　　（2014）国家级教学成果奖一等奖（主要完成人）　　（2012）北京市高等教育教学成果奖一等奖（主要完成人）　　（2012）中国人民大学高等教育教学成果奖特等奖（主要完成人）　　（2012）中国人民大学“优秀党支部书记”　　（2010）中国人民大学第十届优秀科研成果奖　　（2009）中国人民大学“十佳班主任”、中国人民大学“先进工作者”　　（2008）中国人民大学法学院优秀科研奖　　（2007）中国人民大学第四届青年教师基本功比赛一等奖　　（2006）（2007）（2012）中国人民大学法学院优秀教学奖　　（2005）人民法院报、北京仲裁委员会“北仲成立十周年有奖征文”三等奖 
著作　　（1）《国际民商事司法与行政合作研究》（独著），武大国际法博士文库，武汉大学出版社2007年版。　　（2）《国际诱拐儿童民事问题研究——<海牙公约>解释、实施与适用》（独著），明德青年法学文库，法律出版社2014年版。　　（3）《中国国际私法司法实践研究（2001-2010）》（与黄进等合著），法律出版社2014年版。　　（4）《国际私法》（教育部“十一五”国家级规划教材）（主编），中国人民大学出版社2014年第5版。　　（5）《国际私法学关键问题》（主编），中国人民大学出版社2012年版。　　（6）《中华人民共和国涉外民事关系法律适用法建议稿及说明》（副主编），中国人民大学出版社2011年版。　　（7）《青年法律热点面对面》（国际法卷）（合著），中国文史出版社2011年版。　　（8）《国际私法专题研究》（主编），中国人民大学出版社2010年版。　　（9）《中国特色社会主义法律体系研究报告》（合著），中国人民大学出版社2010年版。　　（10）《国际私法练习题集》（主编），中国人民大学出版社2014年第3版。　　（11）《国际私法案例分析》（主编），中国人民大学出版社2009年版。　　（12）《国际私法学原理与案例教程》（全国法律硕士研究生用书）（副主编），北京市高等教育精品教材，中国人民大学出版社2016年第4版。
论文　　“美国外国主权管辖豁免中的商业例外及其实践发展”，《中国高校社会科学》2016年第3期。　　“自然人属人法与经常居所的中国式选择、判准和适用——兼评《涉外民事关系法律适用法司法解释(一)》第15条”，《法学家》2015年第3期。　　“涉外民事诉讼协议管辖条款之检视——兼评最高人民法院（2009）民三终字第4号裁定书”，《法学论坛》2014年第4期，全文转载于复印报刊资料《诉讼法学、司法制度》2014年第11期。　　“强制交还国际诱拐儿童的司法裁量——以《海牙公约》第12条第2款为分析对象”，《政法论坛》2014年第3期。　　“国际私法条约解释的路径依赖与方法展开”，《中国法学》2014年第2期。　　“儿童离境否决权的监护权认定——基于美国最高法院监护权第一案的展开”，《暨南学报（哲学社会科学版）》2013年第12期，全文转载于复印报刊资料《国际法学》2014年第5期。　　“多方当事人合并仲裁的合意与技术”，《西北大学学报（哲学社会科学版）》2013年第6期。　　“美国最高法院的条约解释方法与阿伯特案的影响”，《法学评论》2013年第5期。　　“跨境诱拐儿童中监护权的承认——以海牙诱拐公约第15条为中心”，《青少年犯罪问题》2013年第3期。　　“为跨境诱拐儿童提供民事法律保障”，《中国社会科学报》2013年4月24日第443期。　　“论我国涉外物权法律适用的完善”，《当代法学》2013年第2期。　　“中国国际私法学术研究之转型：立场、方法与视野”，《华东政法大学学报》2013年第1期。　　“论跨境诱拐儿童中的监护权——以海牙诱拐公约的解释为中心”，《武大国际法评论》2012年第15卷第2期。　　“从中国视角看国际商事争议解决的发展趋势”（黄进、杜焕芳），《中国法律》（香港）2011年第2期。　　“论冲突法上的适应问题”，《法学家》2009年第2期。　　“论跨国案件共同管理及其实践”，《当代法学》2009年第1期，全文转载于复印报刊资料《国际法学》2009年第5期。　　“全球化进程中的国际私法学”（徐青森、杜焕芳），《法学家》2008年第1期。　　“中国法院涉外管辖权实证研究”，《法学家》2007年第2期，全文转载于复印报刊资料《国际法学》2007年第8期。　　“研究涉外程序立法、推动涉外司法实践”（徐青森、杜焕芳），《法学家》2007年第1期。　　“试析涉外民商事审判中的法律选择方法”，《人民司法》2006年第3期。　　“2005年国际私法学学术研究回顾”（徐青森、杜焕芳），《法学家》2006年第1期。　　“试论民商事司法救助之合作及其在欧盟的发展”，《法学评论》2006年第1期。　　“德国实施海牙诱拐公约的立法与实践”，《德国研究》2005年第3期。　　“国家及其财产管辖豁免立法的新发展”（黄进、杜焕芳），《法学家》2005年第6期。　　“外国法查明和解释的条文设计与论证”（黄进、杜焕芳），《求是学刊》2005年第2期。　　“台湾地区与大陆区际司法协助问题述评”，《法令月刊》（台湾）2004年第5期，转载于人大复印资料《海外法学》2005年第2期。　　“关于国际私法总则的若干思考”（黄进、杜焕芳），《跨国法评论》2004年第1辑。　　“我国区际法律研究的最新进展——评黄进主编《中国的区际法律问题研究》”，《法学评论》2004年第5期。　　“Property Rights in China’s Conflict of Laws”，Frontiers of Law in China,Vol. 8, No.1, 2013.　　“An Overview of Choice of Jurisdiction and Law of Foreign-related Cases in China”，Journal of Cambridge Studies, Vol.4, No. 4, 2009.　　“Private International Law in Chinese Court”(Huang Jin & Du Huanfang), Frontiers of Law in China, Vol.1, No.1, 2006.　　“Chinese Judicial Practice in Private International Law in 2003”(Huang Jin & Du Huanfang), Chinese Journal of International Law, Vol. 7, No.1, 2008.　　“Chinese Judicial Practice in Private International Law in 2002”(Huang Jin & Du Huanfang), Chinese Journal of International Law, Vol. 4, No.2, 2005. 　　“Private International Law in the Chinese Judicial Practice in 2001”(Huang Jin & Du Huanfang), Chinese Journal of International Law, Vol.2, No.1, 2003.
“关于《关于审理涉外民商事合同纠纷案件有关法律适用若干问题的解释（征求意见稿）》的若干修改意见”（与徐青森副教授合作），采纳单位：最高人民法院民四庭，2006年3月21日。“关于涉外合同当事人协议选择法院有关法律适用问题的咨询意见”，采纳单位：最高人民法院民三庭，2009年11月10日。参与由黄进教授任首席专家的教育部2005年度哲学社会科学重大课题攻关项目《中国能源安全问题研究——法律与政策分析》（项目批准号：05JZD0003），并承担其中一个子项目“欧美能源安全的法律与政策分析及其对中国的借鉴”。主持中国人民大学2005年度社会科学研究基金青年项目《CEPA下涉港澳经贸纠纷解决机制研究》（已结项）。主持共青团中央2006—2007年度青少年和青少年工作研究项目《海牙未成年人国际保护公约研究》（已结项）。主持司法部2006年度国家法治与法学理论研究中青年项目《CEPA实施后内地与港澳商事法律冲突解决机制研究》（项目编号：6SFB3029）（在研）。主持教育部2007年度人文社会科学青年基金项目《内地与港澳商事纠纷解决机制研究》（项目编号：07JC820025）（在研）。主持2008年度青年项目《国际私法总则立法及其基础理论研究》（已结项）。主持中国人民大学汉语国际推广研究所2009年度重点招标课题《海外孔子学院在所在国的法律地位》（项目编号：所课题01）（在研）。 春晖中学中南财经政法大学武汉大学法学院海牙国际法学院宾夕法尼亚大学    中国人民大学法学院汉推