缪朗山(1910——1978)，男，广东中山人。著名的西方文学及西方文艺理论研究学者。笔　名： 缪灵珠性　别： 男出生年月： 1910-1978民　族： 汉族1934年至1936年，任法籍教团开办的圣罗撒女子师范学校校长。1936年至1942年，自设“灵春学舍’，讲授英语和西方文学。1942年参加文艺界抗敌协会，同年，开始发表作品。1944年后历任武汉大学外文系教授、香港大学英国文学系教授、北京大学西语系教授、中国科学院文学研究所任文艺理论组和西方文学组研究员、中国人民大学语文系教授。1978年8月2日与世长辞，享年68岁。1961年秋，缪朗山到中国人民大学语言文学系任教。人民大学停办期间，调往北京师范大学任教授，从事联合国资料的翻译工作。1978年中国人民大学复校，他又重回中国人民大学语言文学系。在人民大学工作期间，他承担了讲授西方文艺理论史的任务，在我国高等学校开辟了第一个西方文艺理论史的课堂。他治学严谨，立足于掌握第一手材料，著述所需文献资料大都根据原文亲自翻译。他注重钻研原著，惯于独立思考，从不随波逐流，而是力求有所创见。他以自己渊博的学识和深厚的功底得到了学生和学界的肯定。缪朗山逝世后，其遗稿经学生整理编订，已由中国人民大学出版社出版；他给“文研班”和进修班上课用的讲稿，整理成《西方文艺理论史纲》，于1985年出版，并于1987年列入首批《中国人民大学丛书》；他译自希腊文、拉丁文、英文、法文、德文和的文献资料，编订为《缪灵珠译文集》，分四卷于1987年至1991年陆续出版。
缪朗山在革命和教学之余，还翻译出版了许多部世界名著，如：《》、荷马史诗《伊利亚特》的大部分、希腊悲剧《三部曲》，高尔基的《俄国文学史》和车尔尼雪夫斯基的《美学论文选》等，还编写了《古希腊文学史》初稿，在我国翻译领域都占有和重要的地位。俄文美学 古希腊史奥瑞斯提亚