于同申，毕业于北京师范大学，中国人民大学教授。1982年 北京师范大学 政治经济学系 经济学学士；1986年 中国人民大学 经济学系 硕士，并留校担任经济学系任教，其后取得中国人民大学经济学博士学位；1991-1993年 美国纽约哥伦比亚大学福特 访问学者；1996年 法国奥弗涅大学国际发展研究所 客座研究员；1997-1998年 荷兰梯尔堡大学 访问教授；2000年 教授，博士生导师。1986年至今，，从事西方经济学和发展经济学的教学和科研；1997-1998年在荷兰梯尔堡大学从事中国-欧盟合作项目的研究；1996年在法国奥弗涅大学国际发展研究所任客座研究员。北京邮电大学兼职教授；日本早稻田大学非常勤教授。1991-1993年美国纽约哥伦比亚大学福特访问学者；1996年在法国奥弗涅大学国际发展研究所任客座研究员；1997-1998年在荷兰梯尔堡大学任访问教授，从事中国-欧盟合作项目的研究。研究领域：发展经济学 网络经济学 国际货币金融体系与发展中国家金融发展与安全。《“创造性毁灭”和网络经济条件下的自主科技创新》，于同申，《中国工业经济》，2006年第05期。《新自由主义经济思潮的复兴及其理论误区》，于同申，《教学与研究》，2000年第06期。《经济全球化与发展中国家的货币主权》，于同申，《中国人民大学学报》，1999年第06期。《国际货币区域化与发展中国家的金融安全》，于同申，，2005年。《发展经济学 : 新世纪经济发展的理论与政策》，于同申，中国人民大学出版社，2002年。《第三世界的经济发展》，于同申，，1988年
。中国人民大学经济学院中国人民大学出版社中国人民大学出版社 