梁树发，男， 1949 年 7 月 1 日生，哲学本科、硕士，中国人民大学哲学，中央马克思主义理论研究建设工程首席专家。从事马克思主义哲学、马克思主义发展史、当代国外马克思主义和社会发展理论研究。现任中国人民大学马克思主义学院教授，《教学与研究》杂志主编、马克思主义哲学专业博士生导师。中国马克思主义哲学史学会会长、中国历史唯物主义学会常务理事、复旦大学当代国外马克思主义研究中心学术委员、河南大学、华侨大学兼职教授、《思想理论教育导刊》编委。享受国务院特殊津贴专家。1．新技术革命与唯物史观的发展（与合著） 河北人民出版社1987年版2．西方马克思主义辞典（主编之一） 中国经济出版社1992年版3．马克思主义史 第3卷（主编） 人民出版社1996年版4．马克思主义哲学原理（主编） 中国人民大学出版社2003年版5．唯物史观的坚持与发展（执行主编之一）中央编译出版社2006年版6．邓小平的马克思主义观 光明日报 1999年2月26日7．谈谈马克思主义观 研究 1999年第6期8．关于“什么是马克思主义”的提问 中国人民大学学报 2000年第4期、新华文摘2000年第10期9．卢卡奇方法至上的马克思主义观 江苏行政学院学报 2002年第3期10．柯尔施的革命马克思主义观及其启示 马克思主义研究 2003年第4期11．葛兰西的实践哲学体系——一种关于葛兰西的马克思主义观的新的观察视角 浙江学刊 2004年第6期12．梅洛－庞蒂的“存在主义的马克思主义” 江苏行政学院学报 2004年第1期13．新时期马克思主义理论创新主题的几点思考 教学与研究 2002年第6期、新华文摘2002年第10期14．关于马克思主义理论创新主体的若干思考 思想理论教育导刊2005年第6期、新华文摘2005年第17期15．马克思主义整体性问题的实质 教学与研究 2005年第8期16．世界历史、全球化的社会形态意义——兼论世界社会形态概念的合理性哲学研究 2005年第12期17．科学发展观与构建中国特色社会主义建设哲学 北京行政学院学报2006年第3期18．国外马克思主义研究的学科内涵及建设 思想理论教育导刊 2007年第3期19．西方马克思学与国外马克思主义研究学科建设 马克思主义与现实2008年第1期20．马克思逝世周年纪念性话语及其启示 中国人民大学学报2008年第3期、《新华文摘》2008年第18期21．深化中国特色社会主义理论体系研究路径的思考 马克思主义研究2008年第12期22. 正确认识和对待马克思主义的历史经验——从划清马克思主义具体化民族化与马克思主义“多元论”界限谈起 解放军理论学习 2009年第2期23.“以人为本”何以是一个唯物史观的科学命题思想政治教育研究（哈尔滨） 2009年第2期24. 改革开放30年来我国学者关于马克思主义认识的发展——从“西方马克思主义”与马克思主义关系的认识谈起（第一作者，合作者黄刚） 学术研究 2009年第4期、新华文摘2009年第16期25.改革开放三十年来我国学者关于马克思主义认识的变化与发展——从马克思恩格斯关系的认识谈起 （第一作者，合作者李娉） 马克思主义与现实 2009年第4期26. 理论提升-中国化马克思主义理论发展的形式与可能 理论视野 2009年第12期27. 学科化——马克思主义与科学发展的互动 党政干部学刊 2010年第2期28. 马克思恩格斯关系研究方法辨析（第一作者，合作者李慧） 江西社会科学 2010年第2期29 .试论马克思主义理论学科形成的科学基础（第一作者，合作者黄刚） 思想理论教育导刊 2010年第3期30.梁树发,于乐军. 关于“经典西方马克思主义”的研究[J]. 理论视野,2010,(8).31.梁树发 中国人民大学马克思主义学院. 思潮研究三题[N]. 中国社会科学报,2010-12-02(004).32.梁树发,彭冰冰. 改革开放以来我国学者对马克思主义与人道主义关系的认识发展[J]. 毛泽东邓小平理论研究,2011,(1).33.梁树发. 深化中国特色社会主义理论体系研究的路径问题[J]. 理论视野,2011,(2).34.梁树发. 共产党人要做马克思主义者——写在纪念建党90周年之际[J]. 贵州师范大学学报(社会科学版),2011,(4).35.梁树发. 科学“马克思学”的意义[J]. 北京联合大学学报(人文社会科学版),2012,(3).36.梁树发. 马克思主义发展史的基础理论[J]. 思想理论教育导刊,2012,(7).37.梁树发. 具体化视域中的马克思主义中国化、时代化、大众化[J]. 理论视野,2012,(9).38.梁树发. 马克思主义发展史研究的几个方法问题[J]. 马克思主义研究,2012,(12).39.梁树发. 中国经验、中国式表达中的哲学解读与哲学发现[J]. 理论视野,2013,(10).40.梁树发 中国马克思主义哲学史学会会长 中国人民大学马克思主义学院教授. 推进三个结合，拓展两个视野[N]. 中国社会科学报,2013-10-28(B02).41.梁树发. 试论马克思主义发展规律系统[J]. 教学与研究,2014,(1).42.梁树发. 当代马克思主义哲学史书写中的三个关系问题[J]. 中国人民大学学报,2014,(1).43.梁树发.强化国外马克思主义哲学研究中的问题意识[J].河北学刊,2007,(4).《新华文摘》2007年第27期。获奖成果：1.《新技术革命与唯物史观的发展》1991年获光明杯优秀哲学社会科学学术著作二等奖；2．《马克思主义史》1997年获中宣部“五个一工程”“一本好书”奖、国家图书奖“提名奖”。3.《新技术革命与社会革命》、《评肢解马克思主义的几种形式》、《关于“什么是马克思主义”的提问》分别获中国人民大学论文一等奖。4.《新时期马克思主义理论创新主题的几点思考》获中国人民大学优秀论文奖5.《关于马克思主义理论创新主体的若干思考》 原载《思想理论教育导刊》2005年第6期 获教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖 2009年9月4日6.《马克思逝世周年纪念性话语及其启示》获北京市第十一届哲学社会科学优秀成果奖二等奖 2010.《新技术革命与唯物史观的发展》 1991 年获光明杯优秀哲学社会科学学术著作二等奖；《马克思主义史》 1997 年获中宣部“”“一本好书”奖、国家图书奖“提名奖”。《新技术革命与社会革命》、《评肢解马克思主义的几种形式》、《关于“什么是马克思主义”的提问》分别获中国人民大学论文一等奖。《新时期马克思主义理论创新主题的几点思考》获中国人民大学优秀论文奖1 、 2005 年度国家社会科学基金重大项目《马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想论社会主义社会建设》首席专家。课题资助 40 万元。2 、中央实施“马克思主义理论研究与建设工程”马克思主义经典著作基本观点课题组子课题“关于辩证唯物论和历史唯物论一般原理的基本观点研究”首席专家之一。课题资助金额 15 万。北京大学博士赵家祥马克思主义评析五个一工程