陶文昭，博士，教授。男，1965年4月生，潜山人。1993年毕业于中国人民大学国际政治系，获法学硕士学位。1996年起在中国人民大学马克思主义学院任教。陶文昭，博士教授。男，1965年4月生，潜山人。中国人民大学科科学社会主义与国际共产主义运动专业 陶文昭教授 博士生导师1993年毕业于中国人民大学国际政治系，获法学硕士学位。1996年毕业于中国人民大学马列所，获法学博士学位。2000－2002为哈佛大学肯尼迪政府学院访问学者。2006－2007为韩国访问学者。1996年起在中国人民大学马克思主义学院任教。
社会主义文献，世界共产党研究，比较政治研究，和谐社会研究等。中国特色社会主义、民主与政府、当代政治思潮等。习近平治国理政思想研究，北京市中国特色社会主义理论体系研究中心项目（2015）
习近平总书记系列重要讲话思想精髓研究，国家社会科学基金项目重大项目（2014）
推动当代中国马克思主义大众化的实践经验研究，教育部专项任务（2009）改革开放的历史经验研究，教育部基地重大项目（2008）电子民主研究，教育部人文社科项目（2006）信息时代的资本主义研究，国家社科基金项目（2005）信息化与社会主义，国家社科基金项目（2003）电子政府引论，教育部人文社科项目（2001）
信息时代的资本主义研究，人民出版社（2009）电子政府研究，商务印书馆（2005）现代知识阶层与社会发展，中国社会发展出版社（2000）组织领导者，中国人民大学出版社（译著）（2005）中国模式的非洲效应，国际问题研究，2009年第1期论电子民主的两种取向，理论与改革，2009年第3期网络化恐怖组织及其应对，探索，2008年第1期科学发展观的第一要义是发展，思想理论教育导刊，2008年第3期《共产党宣言》是与时俱进的伟大旗帜，教学与研究，2008年第3期后物质主义及其在中国的发轫，毛泽东邓小平理论研究，2008年第6期贝尔的资本主义和谐观，北京行政学院学报，2008年第3期论电子民主的基本性质，天府新论，2008年第5期和谐社会的本义与扩展，学习论坛，2008年第4期信息时代资本主义的社会秩序问题，教学与研究，2007年第6期警惕美国的软霸权，高校理论战线，2007年第5期全球资本主义的第四世界，科学社会主义，2007年第3期韩国民主劳动党的兴起，当代世界与社会主义，2007年第4期全球化的网络结构，江淮论坛，2007年第1期信息时代的新计划经济，江苏行政学院学报，2007年第2期世界政党执政的基本方略，社会科学研究，2007年第2期韩国民主的美国因素 东北亚论坛，2007年第6期信息资本主义的自由软件运动，马克思主义研究，2006年第2期技术民族主义与中国的自主创新，高校理论战线，2006年第4期查维斯的新社会主义，科学社会主义，2006年第1期信息时代的两制竞争，社会主义研究，2006年第1期协商民主的中国视角，学术界，2006年第4期中国社会转型中的和谐建设，北京行政学院学报，2006年第5期信息时代的民主参与，社会科学研究，2006年第2期《帝国》的大众政治评析，政治学研究，2005年第3期世界政党变革的潮流，中国人民大学学报，2005年第6期信息时代的社会阶层，社会主义研究，2005年第1期全球公民社会的作用及其变革，文史哲，2005年第5期全球民主赤字的成因及治理，理论与改革，2005年第4期西方发达国家阶级结构的新变化，思想理论教育导刊，2005年第9期论民主的直接化，开放时代，2005年第3期网络无政府主义及其治理，探索，2005年第1期信息时代资本主义的新变化，中国特色社会主义研究，2005年第4期中国和印度经济发展、信息技术发展之比较，思想理论教育导刊，2005年第1期信息时代乌托邦的复兴及其价值，山东大学学报，2005年第3期反全球化的新趋势和未来替代，高校理论战线，2004年第4期信息时代与社会主义的未来，当代世界社会主义问题，2004年第2期信息时代政府变革的多元方向与特点，学术研究，2004年第1期全球化中国家权力的走向，北京行政学院学报，2004年第5期美国的信息技术公共政策，科学管理研究，2004年第2期
陶文昭：战略知识分子有何特殊之处？社会中大部分的知识分子属于战术性的，致力于解决日常生产和生活中的具体问题，即技术性的、对策性的问题。但也要有少数知识分子思考战略性的问题，或曰战略知识分子。战略知识分子古代就有，家喻户晓的三国演义中羽扇纶巾之辈，他们的文化知识不是用于记账、文书之类的琐事，而是张口“隆中对”，闭口“出师表”，总揽天下三分之大事。当今中国是个崛起中的大国，需要而且必将产生各种战略大家，这之中也包括战略知识分子。旧时商人中的战略谋士是，头戴瓜皮帽，手拿水烟袋，经常踱方步。我们社会正需要一批务虚的“踱方步”的战略知识分子。战略知识分子的特殊之处，简言之就是要有鹰一般的宽广视野、鸭一般的敏锐先知、鸡一般的社会关怀。宽广的视野是战略知识分子之必须。现代以来知识增长很快，知识总量的增加迫使知识分子不断地专业化。自然科学是如此，社会科学也是如此。专业化时代的知识分子，如果想在学术上有所建树，不能不在狭小的领域内不断深挖。然而，战略知识分子既要立足于专业，又要不断超出专业的局限，以更为宏大的视野观察社会。春江水暖鸭先知，敏锐的、超前的见解是战略知识分子的标志。对于社会科学来说，放马后炮是很容易的事情。对于那些已经发生的事情，反过来找些原因、总结些经验、评价些是非，当然也是必要的，但不是稀缺的。而福山在苏东剧变之前写出“历史的终结”，亨廷顿在冷战刚结束之时提出“文明的冲突”，其预见性影响深远，成就了他们战略学者的地位。当今中国社会既需要有大量的从事宣传、解释工作的人才，更难得的是要有引领时代潮流的精尖的战略预见性人才。风雨如晦，鸡鸣不已，战略知识分子必须有浓郁的社会关怀。忍住寂寞，坐冷板凳，是知识分子学术精进的重要性格。但是，如果就此变成了躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋，不闻不问外界时事，其学术必定远离社会，即使有深刻的见解，掀起的也不过是茶杯里的风暴，于世无补。就当代中国而言，离开了改革开放和现代化建设的主题，就不可能产生战略性的影响。战略知识分子必须有入世的积极态度，既要有冷静的脑，也要有火热的心。
安徽安徽      