丁方
，男，艺术学院院长、教授、博士生导师,中国人民大学文艺复兴研究院院长，中国美术家协会油画艺委会委员,中国油画学会理事,意大利安布罗斯学院研究员，意大利卡拉拉美术学院院士，意大利达芬奇理想博物馆名誉研究员。
丁方
，男，艺术学院院长、博士生导师，中国美术家协会油画艺委会委员，中国油画学会理事，中国人民大学文艺复兴研究院院长，意大利卡拉拉美术学院荣誉院士，意大利达芬奇理想博物馆名誉研究员，意大利安布罗休学院研究员。主持国家社科基金重点项目《当前中国美术创作重大问题研究》、《佛教艺术图像学研究》、国家艺术基金项目《神圣山水》、国家创新型人才国际合作培养项目“绘画材料与修复研究人才培养”等4项；艺复兴国际科研平台建设》主持人。1956年出生于陕西武功县1982年毕业于南京艺术学院工艺美术系1986年 南京艺术学院研究生毕业1986-1988年在南京艺术学院美术系任教1988-1990年被聘任为《中国美术报》》编辑1991-1998年职业画家1999年被聘为南京大学雕塑艺术研究所教授2000年-2010年任南京大学美术研究院教授，油画教研室主任；南京艺术学院客座教授；南京博物院特聘画家2011年中国人民大学艺术学院教授,博士生导师2014年任中国人民大学艺术学院院长2015年创立东方文艺复兴学派与画派丁方一直着力于精神文化主题的表现。在他的主题中他创造了两个对应的形象：高原和城市——这是艺术家的两个文化符号和精神符号。“高原”符号呈现崇高的象征，它的内核是悲剧；“城市”符号呈现出废墟的图式，它的内核是荒诞。这是丁方对精神重构和文化反抗的一个价值判断。它表现出了艺术家的文化立场和精神取向——丁方深知艺术是人的本原，是生命形而上的活动。因此他试图在自己的艺术中填补当代精神王国中形上学的真空。读丁方的艺术，能够读出他精神上的痛感，他是一个积极的悲观主义者，又是一个悲情的理想主义者。唯其悲观、才具深度，唯其积极、才存希望。这使得丁方颇有“浮士德精神”。虽然在丁方的艺术中，精神和思想的力量如此地突出，但是在他的作品中精神和思想却没有大于形象，在丁方那里精神和形式是不可分的。丁方是一个具有形式激情和形式敏感的艺术家，正因为这个资质，才使得他的艺术既具精神的深度又具语言的张力的特色。《南京大学美育之路——雕塑艺术研究所教学18周年暨美术研究院专业学位教育10周年师生作品展》2016.07.17南京 江苏省美术馆《“文艺复兴在东方”丁方艺术展暨学术研讨会》2016.05.21 北京 中国国家画院美术馆
《实践地带——关于艺术的讨论方案》
 2015.9.16-26 南京国际展览中心《文艺复兴在东方——丁方美第奇宫学术展》 2015.7.2-12 意大利佛伦罗萨美第奇宫获意大利佛伦罗萨达芬奇理想博物馆勋章
《神圣山水——丁方油画作品展》 2015.3.20-5.20 北京罗斯洛克艺术俱乐部
《统万之尊——2014丁方教授师生写生作品展》 2014.11 中国人民大学艺术学院展厅《2014加拿大·中国西藏文化周“灵感高原”绘画唐卡展》2014.11.5 温哥华 英属哥伦比亚大学亚洲中心。
《社会风景——当代艺术中的“风景叙事”》 2014.10.11-11.30成都锦江东湖公园保税中心展览厅《情境2014·当代艺术邀请展》 2014.9.29北京中捷当代美术馆》《中国美术家眼中的美国——当代中国美术作品展》 2014.9.5北京炎黄艺术馆《中国新表现——1980-2014世纪特别邀请展》 2014.7.11-10.19上海中华艺术馆《相遇丝绸之路——首届中国新疆国际艺术双年展》 2014.6.25 新疆国际会展中心《多彩贵州——中国美术作品展》 2014.5 中国美术馆《一个人的文艺复兴——丁方2014》 2014.4.12-23南京艺术学院美术馆《元风景——丁方油画展》 2014.4.12-23南京艺术学院展厅
《2013丁方学术展》 2013.11北京中国人民大学艺术学院美术馆《硬镜头——一种新写实绘画》 2013.11北京 798新绎空间《中国美术家眼中的世界——美术作品展》 2013.9. 北京炎黄艺术馆《在时代的现场——全国写生美术作品展》 2013.8-9 北京军事博物馆 石家庄美术馆《瑰丽山峰——丁方2012精品画展》 2012.12-2013.4 北京艺·凯旋艺术空间《中国表现》 2012.12-2013.5 上海美术馆 温州昊美术馆《古往今来——龙美术馆开馆大展》 2012.12 上海 龙美术馆《心灵的超越——中国当代艺术三人展》 2012.12 香港 集古斎《闳约深美南京艺术学院百年校庆师生美术作品展》 2012.11 北京 中国美术馆《台北国际艺术博览会2012》 2012.11 台北《第二届“艺术水立方”杯国际书画大展暨”2012（伦敦）奥林匹克美术大会·中国区巡展》 获艺术金奖《高原·高原——第二届中国西部美术展油画年度展》2012.10 西安 陕西省美术博物馆《画语·心语——丁方素描人物展》 2012.9 北京 798四面空间画廊《中国画画世界法国巴黎特展》 2012.9 法国 巴黎《创意城市·2012伦敦美术大展暨 2012（伦敦）奥林匹克美术大会》 2012.8英国 伦敦 巴比肯艺术中心《亚洲画廊艺术博览会——中日韩艺术精品展》2012.5 上海展览中心《艺术北京2012》 2012.4 北京 农业展览馆《传神写照——凯旋人物系列收藏展》 2012.4 北京 艺·凯旋艺术空间《传统的复活——中国当代艺术展》 2012.4.16 英国 伦敦 拉·盖里亚艺术中心《艺术登陆新加坡2012》 2012.1 新加坡 金沙会展中心《元风景——丁方油画展》 2011.11 北京 保利博物馆《天山南北——中国美术作品展》 2011.11 北京 中国美术馆《光是线——丁方圆珠笔画展》 2011.4-6 北京 艺·凯旋艺术空间《阳光新疆》 2010.11 北京 军事博物馆《轨迹与质变——第二届北京电影学院国际新媒体艺术三年展》 2010.10 北京电影学院《2010·第四届中国北京国际双年展》 2010.9-10 北京 中国美术馆《中国表现主义名家邀请展》 2010.9-10 北京 宋庄 北京当代艺术馆《艺术的多样性——第十八届世界美学大会邀请展》 2010.8 北京 北京大学百年大讲堂 获百得利艺术人物奖《从马奈出发——中国当代名画家邀请展》 2010.7-8月　北京 马奈国际俱乐部艺术中心《时代画农民——新中国农民题材作品展》 2010.7-8月　杭州 浙江美术馆《中国当代艺术三十年历程·绘画篇（1979-2009）》 2010.4-5月　上海 民生现代美术馆《多元共生——中国美术馆近藏油画作品展》 2010.4-5月　北京 中国美术馆《丁方绘画艺术——画家的另一种风貌》 2010.4月　南京云上文化中心《星璀璨 韵悠远——北京奔驰艺术之旅》 2010.3月　北京《极地张力——北京上海成都三地当代艺术名家邀请展》 2009.10月　成都齐盛艺术馆《中国美术世界行》 　 2009.9－10月　巴黎　法兰克福《向祖国汇报：新中国美术60年——1949-2009》 2009.9 北京 中国美术馆《世纪初艺术——海峡两岸绘画联展》 2009.6 台湾·台北 高雄《意派——世纪思维》 2009.6 北京今日美术馆《长风万里西部情——中国美术馆馆藏精品展》 2009.3-4 武汉 湖北省美术馆《非常状态》 2009.3 北京墙美术馆《江苏改革开放三十周年展》 2008.12 南京博物院《相约09名家油画联谊展》 2008.12 北京环铁时代美术馆《震撼》 2008.11 成都蓝色空间画廊《文化之后的文化——中国当代油画十二人展》 2008.9－2009.1北京元美术馆《艺术慈善中国——2008中国当代艺术国际巡回展》2008.9-11 北京、东京、香港《人民·中国——20世纪中国美术中的人本主义》2008.9 中央美院美术馆《2008奥林匹克美术大会》 2008.8 中国国际展览中心《丁方——为大地吟颂》 2008.5台湾·台北 平艺术空间《中国“抽象”艺术三十年》 2008.3－2009初 西班牙《意象金陵－南京大学MFA师生联展》 2008.1 江苏美术馆《中国“抽象”艺术三十年》 2007.12 北京墙美术馆《阳光地中海》 2007.12 江苏美术馆《截点·当代艺术的中国形象》 2007.12 重庆三峡博物馆《自转》 2007.12 南京青和当代美术馆《学院－传承－首届全国师范大学美术学院名师油画作品邀请展》2007.11宁波美术馆《不许掉头》 2007.11 北京酒厂国际艺术园·TRA画廊《世纪初艺术——海峡两岸绘画联展》 2007.11 北京·世纪坛 台湾《精神的传承——苏天赐师生展》 2007.10 南京四方美术馆《艺术与收藏——保利2007中国当代艺术邀请展》2007.9保利艺术博物馆《环铁时代·首届现代艺术部落邀请展》2007.9 北京环铁时代美术馆《艺术家眼中的自己》 2007.9 成都蓝色空间画廊《第三空间——抽象艺术的中国文体》2006.12－2007.1上海美术馆、北京大山子艺术区《第二届今日中国美术大展》 2006.12－2007.1 北京 中国美术馆《2006·中国当代艺术文献展》 2006.12 北京·世纪坛《创造历史：中国20世纪80年代艺术纪念展》2006.11 何香凝美术馆《学术状态·中国当代艺术家邀请展》 2006.9 .22 江苏省美术馆《高空作业·丁方 刘虹 黄峻作品展》 2006.9 成都蓝色空间画廊《大地与人·丁方素描展》 2006.9 北京aye画廊《书画频道开播——暨美术作品展》 2006.7 北京中国美术馆《我心在高原·丁方个展》 2006.6 江苏省美术馆《同一个蓝天2006年油画邀请展》 2006.1 南京枫丹白露美术馆《首届中国当代艺术年鉴展》 2006.1 北京·世纪坛《无尽江山·南北油画家邀请展》 2005.12-2006.1 江苏省美术馆 中国美术馆《丁方画展·圣诞新歌》 2005.12 北京幸福村艺术中心《大河上下——新时期中国油画回顾展》2005.12北京中国美术馆《江苏艺术沙龙邀请展》 2005.11江苏省美术馆《墙:中国当代艺术主题展》2005.7-2006.2北京千年艺术馆、纽约州立大学《自然与人——第二届当代中国山水画·油画风景画展》2005.7北京中国美术馆《精神的维度》2004 北京中国美术馆《首届美术文献提名展》2004 武汉·湖北美院美术馆获文献奖《北京国际美术双年展》2003 北京中国美术馆·世纪坛《今日中国美术展》2003 北京·世纪坛《第三届中国油画展》2003 北京中国美术馆《开放的时代》2003 北京中国美术馆《形象的再现—中国新表现性具象油画名家邀请展》2003 上海刘海粟美术馆《首届中国艺术三年展》 2002 广东美术馆《中国当代艺术五十家展》2002 北京·世纪坛《风化与凝聚·丁方艺术展》2002 中国美术馆、上海美术馆、广东美术馆、南京博物院《洛杉叽双年展》　2001 美国·洛杉矶《中国当代艺术展》　2000　奥地利·维也纳国家博物馆《丁方教授作品观摩展》1999 南京大学《中国绘画艺术展》　1999　香港展览中心《亚洲艺术交流展》　1998 印度尼西亚·巴厘岛《“觉醒的中国”现代艺术展》1996　德国·波恩《后八九中国新艺术展》　1992-1997 香港·纽约·欧洲《中国油画年展》　1995　北京中国美术馆《中国前卫艺术展》　1995　瑞典·哥德堡《’94美术批评家提名展》1994 　北京中国美术馆《中国油画双年展》　 　1993　 北京中国美术馆获荣誉奖《丁方油画作品展》1991-1993 高雄·台北《中国现代艺术展》　1989　北京中国美术馆《走向未来画展》　1988　瑞典·哥德堡《江苏省油画展》　1987　江苏省美术馆《第一驿艺术展》1987 南京艺术学院《华东六省一市油画巡回展》1986　华东六省一市美术馆《丁方油画作品展》　1986 南京艺术学院《江苏青年艺术周·大型现代艺术展》1985　江苏省美术馆《四人画展》　1984　南京文化馆《丁方素描作品展》　1981　北京中央美术学院《丁方画集》《中国现代艺术品评丛书·丁方画集》《风化与凝聚·丁方艺术展》《中国油画二十家·丁方》《人画合一·丁方》《大地与人——丁方素描》《中国油画名家——丁方》《中国油画收藏——丁方》《丁方——为大地吟颂》《丁方绘画艺术——画家的另一种风貌》《光是线——圆珠笔素描》《元风景》《画语·心语 丁方素描人物作品集》《瑰丽山峰——丁方2012年作品集》《一个人的文艺复兴》《丁方绘画作品集·文艺复兴在东方》《风化与凝聚》《丁方文集》《我心在高原——丁方》《为晨曦而流浪大地》1、国家社会科学基金艺术学重点项目——《当前中国美术创作重大问题研究》 首席专家本课题对当下中国美术创作中出现的问题，进行归纳、分析和研究，找出这些问题的症结所在，解析问题背后的社会原因、历史原因和文化原因，创造性的提出“东方文艺复兴学派、画派”体系，该体系是由中国人民大学艺术学院院长丁方教授提出的，东方文艺复兴学派，是一个将西方文艺复兴历史文化学研究与东方文艺复兴前瞻性研究并行展开的学术体系。2、国家艺术基金项目——《神圣山水创作》 项目主持《神圣山水》系列创作在充分研究传统和经典的基础上探索新的绘画语言形式，通过多种材料与技法的综合运用，充分体现不同材质美感的丰富性，勾勒中国当代油画艺术的新轮廓，拓宽人们的审美视野，更能为中国绘画材料的创新运用提供参考。作品是对西方文艺复兴经典画作材料研究成果的实践创化，因此《神圣山水》系列创作将有效彰显全球化时代中国艺术的本土性、跨文化性和当代性，拓宽中国艺术与传统、国际学术对话与文化交流的新渠道。增强当今艺术语境下国人的文化自信，在当下世界文明框架中重新审视中国当代艺术的价值，并最终造就世界认同的艺术话语和评价体系。3、北京社会科学基金重点项目——《北京法海寺壁画岩彩与图像学研究》 项目主持通过对北京法海寺壁画的岩彩技术分析和图像学分析，确立北京法海寺壁画在中国寺观壁画长河中里程碑式的地位。从壁画材料入手，用材料实体支撑学理分析，使研究更具针对性、专业性。对法海寺壁画与现当代材料进行对比分析，较为精准地掌握法海寺壁画岩彩技法特点，并从中研究其承载的地理、人文、宗教等诸多信息，从而实现将从理论研究和视觉展示两方面的整体推进。4、国家留学基金委项目—《创新人才国际合作培养项目》项目主持培养绘画材料及修复研究领域具有国际视野的学者型领军人才，为我国传统美学学科尤其在意大利文艺复兴时期艺术创作材料与技术美学的研究领域打开与国际接轨的通道，填补国内高校在该领域的空白。学习重点是如何修复古代敦煌及古代西域壁画以及复原失传的制作工艺，并使之进行当代的技术转换;转换出新的绘画技法成为东西方文艺复兴研究的技术支持，并使之成为一种国际艺术领域通用的技术语言;将“技术艺术史”建设成为国际一流学科。中国美术馆、上海美术馆、广东美术馆、南京博物院、民生银行、雅昌企业（集团）有限公司、龙美术馆、罗斯洛克文化集团等，海外机构和私人有丰富的收藏肖鹰：（清华大学哲学系教授）丁方很明确想把承担放到原初，一个是文化历史的原初，在那个时代，人生活在贫瘠的土地上，人每一次呼吸与土地的气息都粘连在一起。丁方的画没有任何植被，就像欣赏陕北男子汉的脊梁一样，这种感觉去除了现代的奢侈、贪婪，而留下来的东西。在最为荒寂的土地上，给我们的是坚持的承担，我认为丁方在当代文化中是非常不容易的，现在的文化就是平面化，整个当代文化变成了一幅招贴画。我把丁方看作一个大的艺术家，我们所期待着还有更高的境界，有更净化的层次。杨慧林：（中国人民大学国学院院院长原中国人民大学副校长）从艺术的角度谈这个话题的时候，席勒曾经有一句非常精彩的话：“也许，只有艺术才能拯救信仰的尊严”。对人的有限性的意识，在丁方的绘画作品里是非常明显的。有限性是要表达其实我们不能表达的东西，如果能在艺术作品里凝聚对某种高于我们东西的回应，这也是信仰意识。从这两个方面讲，丁方的作品确实表现得非常浓重。贾方舟：艺术评论家在丁方的艺术里体现出来的精神性、文化性以及悲剧意识不是空洞的，而是借助了他的油画语言。丁方的油画应该说是一种很纯粹的油画，体现了油画本身的力量——那种很深厚的、很凝重的语言。一些小画非常好，在这些画中，油画的完整性和语言的纯粹性表现得很出色；虽然画幅不大，但却十分精彩。袁运生：油画家，中央美院教授我很欣赏他的文化态度，他有一种很强的责任感，而且做出了很重要的成绩。在目前的中国，以一种有责任感的态度来对待艺术的，好象已成为边缘。今天还有人能做这样的事情，而且坚持做了二十多年，这非常难能可贵。邓平祥：艺术评论家丁方是一个执着于精神生活并对当代精神问题不断追问的人，他孜孜不倦地艺术努力是为了对精神的交待和对存在的超越。丁方一直着力于精神文化主题的表现。它表现出了艺术家的文化立场和精神取向——丁方深知艺术是人的本原，是生命形而上的活动。因此他试图在自己的艺术中填补当代精神王国中形而上学的真空。读丁方的艺术，能够读出他精神上的痛感，他是一个积极的悲观主义者，又是一个悲情的理想主义者。唯其悲观、才具深度，唯其积极、才存希望。虽然在丁方的艺术中，精神和思想的力量如此地突出，但是在他的作品中精神和思想却没有大于形象，在丁方那里精神和形式是不可分的。丁方是一个具有形式激情和形式敏感的艺术家，正因为这个资质，才使得他的艺术既具精神的深度又具语言的张力。
高名潞：美术史学者、批评家丁方是个使命感极强、内在精神与情感充盈、善于沉思的艺术家。
刘小枫：中国人民大学教授丁方的作品可用古希腊人Epicharmos 的一句话来描划：肉体是大地，但精神是火。在丁方的作品中，布满诸多原始而又现代的冲突和紧张，并由对灵在与不在的焦视织成：“我们”与“我”的冲突、东方文化与西方文化的冲突、精神与语言的冲突、土地的物质性与精神的灵盈性的冲突。这些冲突之间的关系经常不平衡，以至冲突与冲突之间亦构成冲突。



 中国人民大学  中国人民大学  



     















