吴冠之，工商管理学院市场营销系副教授、博士。
现任新世界-塞亚公司营销顾问、北京铁路局营销顾问、国际VISA组织培训教师。中国人民大学工商管理学院市场营销系副教授、博士。现任新世界-塞亚公司营销顾问、营销顾问、国际VISA组织培训教师。近几年为中国人民大学本科生、研究生和MBA学生开设过市场营销管理、营销决策模型、非营利组织营销、市场调研、营销合作力量等课程。同时还为企业进行营销培训。营销战略管理、营销渠道管理、非营利组织营销、市场调研及数量化分析与决策。市场营销管理、营销决策模型、非营利组织营销、市场调研。1． 主持教育部人文社会科学研究“十五”规划 “渠道网络关系研究” 课题研究。2． 参加“市场对接条件下企业国际化发展战略研究”的子课题研究。3． 参加国家社会科学基金“中国政府采购制度研究”的子课题研究。1． 专著《网络营销》，中国时代经济出版社，2002，32． 译著《战略与绩效——PIMS原则》，华夏出版社，2000，13． 论文《渠道网络的竞争与合作》，经济管理，2001年第8期4． 论文《论市场国际化竞争中的价值创新》，中国流通经济，1999年第4期5． 论文《非营利组织及其社会行为营销》，首都财贸，1998年第3期中国人民大学 北京铁路局国家自然科学基金