匡文波，男，1968年生，湖南人，先后毕业于和，分别获硕士和博士学位，具有文理兼通的优势。是目前最年轻的、；是国内最早从事新媒体研究和教学的学者之一；亦是论文论著被引用率最高的学者之一。先后在日本、美国作研修与高级访问学者；并应邀在讲学。入选2007年教育部。拥有众多著述。已经在国内外重要学术刊物上发表论文150余篇；并且出版专著 9种，主要是：《》，2001年3月（国内最早的网络新闻传播专著之一）；《》，2001年第1 版、2004年第2版（获得2004北京高等教育精品教材奖）；《》，2003年；《》高等教育出版社（国家十五规划重点教材），《》，2006（国内第一部研究手机媒体的专著）；《》中国人民大学出版社，2007；《电子与网络出版》中国人民大学出版社，2008。主持并按时完成项目“传播技术最新发展及其影响研究”、“手机媒体及其管理研究”的项目研究，主持并提前完成国家十五规划重点教材《》的新编和研究。获得教育部新世纪优秀人才支持资助计划，正在主持重大项目《新一代互联网环境下舆论引导与控制对策研究》及“”自由探索项目“新媒体中的舆论管理”的研究。研究领域：新媒体（网络媒体，网络传播，手机媒体等）。主讲课程：网络传播概论、网络传播研究、电子与网络出版、手机媒体等课程。奖励在读硕士期间荣获“光华”奖；在读博士期间荣获“”奖,“励才”奖，“万代”奖和优秀研究生干部及优秀研究生称号。在获第8届中国人民大学优秀科研成果论文类优秀奖；2004《》北京高等教育精品教材奖；入选2007年教育部。1. ，2001，11第1版，2004，6第2版，获得2004北京高等教育精品教材奖，2009年第3版2 手机媒体概论. ，2006，93 .，2007，114 . ，2003，95 网民分析. ，2003，6 网络媒体概论. ，2001年3月7 最新电脑应用指南. 2001年1月8 电子出版物及其最新制作技术. 印刷工业出版社，2001年10月9 电子与网络出版教程. ，2008年6月10 . ，2009年8月长沙研究生中山大学武汉大学理学管理学中国人民大学新闻学院教授博士生导师东京硅谷香港新世纪优秀人才支持计划网络媒体概论清华大学出版社网络传播学概论高等教育出版社网民分析北京大学出版社网络传播技术手机媒体概论中国人民大学出版社网络传播理论与技术国家社会科学基金网络传播技术教育部人文社会科学重点研究基地中国人民大学985工程中山大学研究生武汉大学宝钢中国人民大学网络传播学概论新世纪优秀人才支持计划网络传播学概论高等教育出版社中国人民大学出版社网络传播理论与技术中国人民大学出版社网络传播技术高等教育出版社北京大学出版社清华大学出版社海洋出版社中国人民大学出版社网络媒体的经营管理中国传媒大学出版社