倪宁，中国人民大学新闻学院教授，博士生导师，学术委员会副主任。中国人民大学新闻学院教授，博士生导师。毕业于中国人民大学新闻系，曾任中国人民大学新闻学院执行院长、校图书馆馆长、文化科技园管委会副主任、副主任。主要从事新闻业务和广告传播研究。学术委员会副主任《广告传播学》（合著）、《广告学教程》曾获得中国人民大学优秀科研成果奖；《新闻教学实践的组织与管理》、《报纸编辑学课程教学法研究》等三项北京市优秀教学成果奖获奖成员。2004年全国十大广告学人之一。被教育部连续三届聘为新闻学学科教学指导委员会委员，咨询专家。《广告新天地》、《广告学教程》、《广告学教程》（第二版）、《广告传播学》（合著）、《广告精点》（合著）、《广告学》（合著）、《广告学概论》（合著）等；《广告学教程》被列为普通高等教育十五、十一五国家级规划教材。《试析我国期刊广告经营的现状与发展》、《试论我国新闻教育的流变及其启示》、《试论电视节目赞助的决定性因素》、《报业经营应该怎样做》、《知识经济催促媒体创新》、《试论新闻媒体的信息交流》、《经济低谷中的日本报纸广告》、《语言观在传播中的地位和作用》等。中国广告协会国家清史纂修领导小组办公室中国广告协会中国广告主协会