徐二明，教授，博士生导师，副院长，汕头大学商学院院长。生于北京，多年从事战略管理、组织理论、国际管理和教育管理等方面的研究。与、、一起被公认为中国教学、研究、咨询的四大领军人物，称为“”。，1965年考入北京第26中学（现恢复旧名--汇文中学）1966年6月“”开始，时为高中一年级学生。1969年1月到陕西省宜君县荛生公社桃村大队下桃村插队当知识青年。后到北京二轻局下
属的一集体所有制工厂（该工厂至今已经没有）当工人。1978年考入中国人民大学工业经济系，1982年本科毕业获中国人民大学经济学学士后留校任教至今，先后担任助教、讲师、副教授。1996年评为教授，同年聘为博士生导师。在任教期间，曾学习过加拿大16门MBA课程，6门博士课程以及中国的硕士和博士课程，先后获中国人民大学经济学硕士、博士学位。
1991年出任中国人民大学中加大学管理教育项目办公室主任，后任中国人民大学工业经济系副主任（兼），中国人民大学MBA教育中心副主任（兼）和中国人民大学外国经济管理研究所副所长。1996年出任中国人民大学工商管理学院(2001年后名为商学院）副院长，次年任院长，一直到2005年12月换届。2006年6月起出任副院长。现任汕头大学商学院院长
曾任中国人民大学第九届校学术委员会委员、副秘书长，现任中国人民大学贝迩环境研究中心主任和中国人民大学中小企业研究中心主任，第十届校学术委员会副秘书长，以及中国人民大学第三届校务委员会委员，兼任国务院学位委员会第五届工商管理学科评议组成员，全国MBA教育指导委员会委员，副会长，会长，享受。教授多年从事战略管理、组织理论、国际管理和教育管理等方面的研究，主持研究过国家自然科学基金会课题《创业企业集群中组织场对创新与绩效的影响研究》、《不同行业群上市公司治理结构与绩效的相关性研究》，国家社科课题《网络经济下的创新》以及《北京地区高等学校创新研究生培养模式的调研》、《高新技术企业管理研究》等5项省部级课题。先后撰写了《》、《国际企业管理概论》等多本著作和案例集，以及 “上市公司监督机制替代效应对绩效影响的实证研究”、“中国钢铁企业竞争力评价及其动态演变规律分析”等数十篇学术论文，还在《经济日报》撰写过“战略与决策”专栏。曾荣获全国优秀教材一等奖，国家级教学成果奖二等奖，国家级精品课程，北京市教学成果奖一等奖、二等奖，北京市哲学社会科学优秀成果二等奖，北京市高等教育精品教材等奖项。教授先后被国内浙江大学、南开大学、兰州大学等12所大学聘为兼职教授，为常任教授，美国布法罗纽约州立大学兼职教授。现系美国管理学会会员。1988-1991年期间在加拿大任。1994-1995年，在美国明尼苏达大学任富布赖特高级，2001-2002年在美国宾州任富布赖特驻校学者，并被聘为该校教员。2006年到任。曾先后在美国布法罗、、澳大利亚悉尼科技大学以及、任教，讲授MBA课程和博士生课程。教授多次到美国、加拿大、法国、德国、英国、俄国、以色列、、韩国、泰国、印度以及香港、台湾等国家和地区参加学术会议，发表学术论文，进行学术交流。由于教授在企业战略教学、研究领域的突出贡献，被列为之一。中国人民大学商学院中国人民大学研究生院刘冀生郎咸平赖伟民企业战略管理中国企业战略四大天王徐二明文化大革命 麦吉尔大学 中国人民大学研究生院 中国企业管理研究会北京现代企业研究会国务院政府特殊津贴徐二明企业战略管理企业战略管理教育部普通高等学校教育部徐二明美国斯克兰顿大学麦吉尔大学访问学者访问学者斯克兰顿大学法国马赛商学院访问学者纽约州立大学斯克兰顿大学香港理工大学澳门科技大学徐二明日本徐二明中国企业战略四大天王