中国人民大学商学院会计系讲师， 硕士学位。曾为中国集团公司、航天研究二院、华北电力集团公司、江苏经委、山东济宁市、长庆石油集团公司、中国石油物质装备公司、内蒙财经学院等单位举办的MBA班讲授财务管理、管理会计、国际金融等课程。为北京城建集团公司、建行河南分行、河北省医药管理局所属企业、公司等单位讲授财务管理、会计课程。2003.09-2009.01 中国人民大学 获得管理学博士学位。1991.09-1994.07 中国人民大学 获得经济学硕士学位。1983.09-1986.07 河北广播电视大学，企业管理专业学习。1978.03-1980.01 石家庄铁路运输学校 运输专业学习。1994.07—至今 中国人民大学商学院财务与金融系任教。1988.11-1991.08 河北省交通厅石家庄铁路处工作。1980.01-1988.10 北京铁路局山西阳泉火车站工作
。在该校讲授管理会计、财务管理、企业会计学、审计学、税法、纳税会计等课程。主要研究方向：公司财务管理、审计。《审计学》中国人民大学出版社。《审计学学习指导》中国人民大学出版社。《2001企业会计制度操作指南》中国财政经济出版社。《国有大中型企业建立现代企业制度和加强管理的基本规范》难点解析与操作案例企业管理出版社。《企业融资学》中国财政经济出版社。《企业收益分配学》中国人民大学出版社。熊猫电子集团公司《营销公司财务会计管理制度》设计。哈药股份有限公司《全面预算管理制度》设计。科技部科技发展中心《公益性科研单位财务管理模式》课题研究。1.张玉周，2009,内部控制基本规范实施中的五个冲突与协调，《财会月刊》，第25期（学院C*类）2.张玉周，2007，美国医疗机构会计规范及其启示，《财会月刊》，第12期，P76-79。3.王丽洁、张玉周，2007，中国政府财务会计体系建设及其与预算会计的协调，《北京大学学报(哲学社会科学版)》，第4期，P115-120。4.张玉周，2007，论基于会计系统的科技经费监管体系，《中国科技论坛》，第2期，P30-34。5. 张玉周，2006，财政科技专项经费会计监管体系研究，《财政研究》，第12期，P52-53。
蓝星中国外运 哈药集团 