贺耀敏，教授，博士生导师，委员会常委，中国人民大学副校长。
西北大学历史系本科毕业，中国人民大学政治经济系学研究生毕业。1984年12月中国人民大学任教，历任研处处长、出版社社长、出版社总编辑、学术期刊社社长、校长助理，中国人民大学学术委员会副主任、委员会常委，中国人民大学副校长。曾获“宝钢教育奖优秀教师奖”、中国版权协会首届“中国版权事业卓越成就者”奖（2013年）、“第十二届韬奋出版奖”等奖项。入选享受国务院“政府特殊津贴”专家。
出版6部著作，发表学术论文数十篇。先后主持了“新中国两个20年经济发展比较研究”“中华人民共和国经济发展研究”“北京数字出版传媒研究”等国家和省部级课题十余项。科研方向是是中国经济史、中华人民共和国经济史，以及新闻出版相关问题研究。1978年3月至1982年1月历史系（）学习，获历史学学士学位；1982年2月至1984年12月中国人民大学政治经济系学习，获经济学硕士学位。1977年10月至1978年3月陕西省蒲城县插队知青。1984年12月留校任教，1991年被评为副教授、1997年教授，享受政府特殊津贴。1996年1月至2001年9月任科研处处长，2001至今校学术委员会副主任2001年9月至2016年7月任校长助理，2002—2012年期间任出版社社长、2012—2015年出版社总编辑2012—2014年学术期刊社社长
2016年8月，委员会常委，中国人民大学副校长。
2016年12月17日，中共中国人民大学第十四届委员会召开第一次全体会议，当选校党委常委。
是中国经济史、中华人民共和国经济史，以及新闻出版相关问题研究。《中国近现代经济史》《春潮涌动——1984年的中国》《中国经济（日文版）》《共和国建设的高级工程师：袁宝华》《六十年国事纪要（经济卷）》《中国经济史（韩文版）》等，发表学术论文数十篇。先后主持了“新中国两个20年经济发展比较研究”“中华人民共和国经济发展研究”“北京数字出版传媒研究”等国家和省部级课题十余项。曾获“宝钢教育奖优秀教师奖”（1996年），入选全国宣传文化系统“四个一批”经营管理人才（2009年），新闻出版总署“中国百名优秀出版企业家”称号（2009年），中国出版工作者协会等单位“2009年度推动输出引进版权的典型人物”奖（2010年），新闻出版总署“全国新闻出版行业领军人才”（2010年），新闻出版总署“中国出版政府奖优秀出版人物奖”（2010年），中宣部、文化部、广电总局、新闻出版总署授予的“全国文化体制改革工作先进个人”称号（2012年），中国版权协会首届“中国版权事业卓越成就者”奖（2013年），“第十二届韬奋出版奖”（2014年）。
吴玉章奖金基金委员会委员。中华人民共和国国史学会理事、中国经济史学会理事、北京经济学总会理事，全国哲学社会科学基金（经济学）评审组成员；北京哲学社会科学基金（综合）评审组组长。兼任西北大学、中国海洋大学等高校兼职教授，中国现代经济史研究中心研究员。2001年入选享受国务院“政府特殊津贴”专家。
2011年11月12日,获得“2011年中国版权产业风云人物”奖.中国人民大学 中国人民大学 西北大学西北大学历史学院 中国人民大学   中国社会科学院经济研究所 