中国人民大学商学院副教授、博士生导师。获得中国人民大学学士、中国人民大学硕士、英国诺丁汉大学博士学位。曾任新加坡南洋理工大学商学院访问学者（2013.8）、英国曼彻斯特大学商学院访问学者（2014.8）、美国新泽西州立罗格斯大学商学院访问学者（2016.2-2016.8）。1、Asia Pacific Journal of Management编审委员2、国际商务学会（AIB）会员3、战略管理学会（SMS）会员4、英国曼彻斯特大学商学院国际商务研究中心外聘研究人员（MBS CIBER Associate）国际化战略。在《世界经济》、Asia Pacific Journal of Management, IEEE Transactions on Engineering Management, International Business Review, Information & Management, International Marketing Review, International Journal of Production Research, Journal of Business Research, Management International Review等期刊发表学术论文。Z. Deng. Foreign Direct Investment in China: Spillover Effects on Domestic Enterprises. London & New York: Routledge. 2011.1、主持国家自然科学基金课题、国家教育部高等学校博士学科点专项科研基金课题、国家教育部人文社会科学研究一般项目课题、国家教育部留学回国人员科研启动基金课题、中国人民大学科研基金课题5、主持或参与阿里巴巴、中国石油、中国兵器、三角轮胎、国家发改委、国家商务部等机构的咨询课题中英优秀青年学者奖学金（2005-2008）北京高等学校“青年英才计划”入选者（2013-2016）国家留学基金委青年骨干教师出国研修项目（2016）国际商务学会年会（AIB）最佳论文提名奖（2013、2014）信息系统国际年会（ICIS）最佳工作论文奖（2013）中国人民大学商学院社会服务优秀个人奖（2010、2011）中国人民大学学生社会实践指导教师奖（2011）