方福前，男，汉族，1954年11月生，安徽庐江人，研究生学历，经济学博士。中共党员。现任中国人民大学经济学院教授，博士生导师，中国人民大学《经济理论与经济管理》杂志主编，并兼任国务院行政审批制度改革专家咨询组成员，国家民政部政策咨询专家委员会委员，国际全球环境变化人文因素计划中国国家委员会(CNC-IHDP)委员；中华外国经济学说研究会副会长，全国马克思主义思想史学会常务理事，北京外国经济学说研究会会长。享受国务院特殊津贴专家。教授（二级），博士生导师，西方经济学（国家级重点学科）学术带头人，马克思主义理论研究和建设工程教育部首席专家。1998年和2006年分别在丹麦Aalborg大学和美国Stanford大学做访问研究。博士，经济学，中国人民大学，1994；硕士，经济学，武汉大学，1985；学士，经济学，，1982；访问学者，丹麦Aalborg大学，1998；高级研究学者，美国Stanford大学，2006。1994年-现在：中国人民大学经济学院；1984年1991年：安徽大学经济系（经济学院）。现任中国人民大学《经济理论与经济管理》杂志主编（正处级），并兼任国务院行政审批制度改革专家咨询组成员，国家民政部政策咨询专家委员会委员，国际全球环境变化人文因素计划中国国家委员会(CNC-IHDP)委员；副会长，全国马克思主义思想史学会常务理事，北京外国经济学说研究会会长。宏观经济理论与政策，当代西方经济学流派与思潮，欧元。出版《从〈货币论〉到〈通论〉：凯恩斯经济思想发展过程研究》，《公共选择理论：政治的经济学》，《当代西方经济学主要流派》等个人专著，在《中国社会科学》、《人民日报》等报刊上发表学术论文130余篇。主持国际合作项目1项，国际奥组委项目1项（OGGI项目）；主持2011年度国家社科基金重点项目“我国经济结构调整的路径与梯次研究”(11AZD037)；主持2009年度国家社科基金重点项目“中国居民消费需求影响因素调查与计量分析”(09AJL001)；主持2010年度国家社科基金后期项目“欧元的新政治经济学分析”；主持2005年度国家社科基金一般项目“西方经济学‘中国化’研究——结合中国国情改造和运用西方经济学”；主持1997年度国家社科基金一般项目“当代西方经济学新思潮评析”；主持省部级项目3项（其中2项为部级重点项目）；主持横向项目若干项。在《中国社会科学》、《人民日报》、《管理世界》等发表学术论文121篇（1999年以来82篇），出版个人专著5部，译著2部，合著5部，合译2部。中国居民消费需求不足原因研究——基于中国城乡分省数据，中国社会科学，2009/02高鸿业经济学思想述评，中国社会科学，1994/01中国城镇居民福利水平影响因素分析——基于阿马蒂亚·森的能力方法和结构方程模型，管理世界，2009/04国有经济改革与中国经济波动平稳化，管理世界，2012/03宏观经济政策对我国产出—失业关系的影响分析，教学与研究，2010/12我国高技术产业的投入产出效率分析，中国软科学，2009/07三类冲击与人民币实际汇率波动——与日元、韩元比较，财贸经济，2009/12欧元流通对我国向出口规模的影响分析，经济学家，2009/11政府消费与私人消费关系研究进展，经济学动态，2009/12我国经济管理体制和调控方式的变革，中国人民大学学报，2008/05奥运科技群特征与系统循环, 北京社会科学, 2008/03论政府因何和如何参与共性技术研发，财贸经济，2008/10中国出口快速增长的原因与效应分析，经济理论与经济管理，2005/10通过宪法改革解决政府失灵——宪法经济学的思路，经济评论，2003/4论发展经济学失败的原因,中国人民大学学报， 2002/04关于公有企业经济绩效的争论, 经济学动态,2000/10体系能实现它的货币政策目标吗，国际金融研究，1999/0280年代发展经济学家论市场自由化, 世界经济研究, 1989/02孙冶方经济学科学奖获得者；首届国家级（百名）教学名师，2003年；北京市第十一届哲学社会科学成果一等奖（独著），2010年；北京市优秀教学成果一等奖（排名第一），2005年；北京市第九届哲学社会科学成果二等奖，2006年；享受；孙冶方经济科学奖（合著）；中国人民大学“十大教学标兵”，2000年；首届国家级教学名师（2003），享受。中国人民大学经济学院安徽大学中华外国经济学说研究会欧元区欧洲中央银行国务院特殊津贴专家国务院特殊津贴专家