潘锦棠，1957年1月出生，经济学博士，现任中国人民大学劳动人事学院教授、博士生导师，兼任中国人民大学社会学理论与方法研究中心研究员、中国人民大学中国社会保障研究中心副主任、中华女子学院讲座教授。主要讲授“社会保障学”、“社会保险学”和“劳动社会学”等课程，主要研究领域为劳动与社会保障，女性就业与福利。美国哈佛大学社会学系和加拿大渥太华卡尔顿大学公共管理学院访问学者。主编《劳动与职业社会学》获得国家教育委员会优秀教材奖。在《中国社会科学》、《管理世界》和《中国人民大学学报》等学术刊物上发表论文数十篇。1979年-1983年 中国人民大学政治经济学系（本科）1996年-2002年 （研究生）1983年至今  教师2005年9月-2006年7月 美国哈佛大学社会学系访问学者（富布赖特基金）1993年8月-1994年8月 公共管理学院访问学者1986年4月-6月 国际劳工组织意大利都灵培训中心进修：工业企业管理劳动与社会保障、女性就业与福利社会保障学、社会保险学、劳动社会学[1]新中国基本养老保险六十年 《马克思主义与现实》2010年第1期[2]建立女职工劳动保护费用分担机制《妇女研究论丛》2009年第3期[3]维护失业女工的生育保险权益 《妇女研究论丛》2008年第5期[4]北京市女职工劳动保护费用调查分析《妇女研究论丛》2005年第2期[5]性别人力资本理论《中国人民大学学报》2003年第3期[6]中国女工劳动保护制度与现状(日文) 《骏河台经济论集》2003年3期（第12卷第2号）[7]中国生育保险制度历史与现状《人口研究》2003.2[8]经济转轨中的中国女性就业与社会保障 《管理世界》2002年第7期[9]养老保险制度中的性别利益　《中国社会科学》2002年第2期[10]生育社会保险中的女性利益、企业利益和国家利益 《浙江学刊》2001年第6期性别人力资本理论与舒尔茨、贝克尔的传统人力资本理论在视角与思维方式上有所不同：传统人力资本理论研究的是人力项目相对于物力项目的投资价值，性别人力资本理论研究的是女性人力相对于男性人力的投资价值；传统人力资本理论不重视对“投资对象”的研究，一般假设人力资本投资对象是同质的，性别人力资本理论强调对投资对象的研究，一般假设人力资本投资对象是异质的；传统人力资本理论认为劳动者的先天劳动能力是固定不变的，性别人力资本理论则认为男女先天劳动能力会随着人力环境的变化而变化。例如，体力大小的经济意义在“高差距人力环境”中会凸现出来，在“低差距人力环境”中则隐退回去；传统人力资本理论没有“人力环境”概念，而“人力环境”概念是性别人力资本理论的核心。因此，人力资本投资之所以向男性倾斜是因为在当下“人力环境”条件下男性比女性更有投资价值；“性别租金”的存在导致人力资本投资额相同的男女劳动者出现收益率的性别差异；人力环境的变化使得男女两性投资价值和性别租金的差距不断缩小。女性就业是社会各界广泛关注的问题，但是，以清醒的头脑对这个问题进行的系统分析却并不多。潘锦棠的文章《经济转轨中的中国女性就业与社会保障》弥补了这一空白。他发现，中国的女性参与率高于大多数国家，而男女工资差距小于大多数国家。潘锦棠认为，形成这种格局的主要原因是计划经济时代所实行的一系列经济和社会政策。潘锦棠认为，计划经济时代存在女性过度就业的现象。他以一些统计数字证明，转型期间女性劳动参与率的下降和男女工资差别的增加，是市场经济对过去遗留问题的一个矫正。潘锦棠的文章为我们提出了两个尖锐的问题。第一是如何评价计划经济时代女性就业，进而如何评价妇女解放的问题。潘锦棠提出的第二个问题是有关如何评价市场经济的结果的。潘锦棠的观点接近哈耶克的想法，即认为市场经济的结果无所谓好坏，我们只能被动地接受它们。和哈耶克一样，潘锦棠主张利用社会保障体系来保障妇女的权益，而将就业和工资决定权留给企业。
潘锦棠在“养老保险制度中的性别利益”一文中提出了养老金在男女两性间公平分配的两项原则：（1）、养老社会保险承担受保人长寿风险。（2）、在一般情况下，同时退休的男女职工，男女退休金之差距应小于/等于其退休前工资之差距。即：女性养老金与男性养老金之比应当大于/等于女性工资与男性工资之比。“北京市女职工劳动保护费用调查分析”一文是我国首次披露的企事业单位女工劳动保护费用数据。在此以前，我国只有生育保险费用统计数据，从未有过女劳动保护费用数据。数据表明：人均“女工劳动保护费用”高于“生育保险费”，北京市895家企业，用于92，899名女工的劳动保护费用全年（2001年）为16,264,790.00元，是同期生育保险费用的2.56倍。数据的意义在于揭示我国企事业单位雇佣女工就会多一项成本，这应该是雇主更愿意雇佣男性的原因之一。[1]性别分层理论与男女公平就业政策研究，国家社会科学基金，2009年[2]社会转型期中国劳动力市场中的性别排斥与对策，国家社会科学基金，2003年[3]市场经济条件下的两性公平退休政策，，2002年《劳动与职业社会学》，红旗出版社，1991年《社会保障学》，东北财经大学出版社，2010年《社会保险：原理与实务》，中国人民大学出版社，2011年《社会保障学概论》，北京师范大学出版社，2012年[1]2007年9月，第三届中日韩社会保障研讨会发言：（）[2]2006年5月，美国社会学系演讲：社会转型中的中国女性就业[3]2005年1月，日本东京早稻田大学研讨会发言：提高退休年龄利弊分析[4]1993年1月，参加“妇女与科技”研讨会并大会发言（印度尼西亚雅加达）[1]1995年《劳动与职业社会学》（红旗出版社1991年），中华人民共和国国家教育委员会优秀教材奖[2]2004年12月，《转型社会中的中国妇女》（编委与作者）中国妇女理论研究会，著作一等奖[3]2004年12月，《养老社会保险中的性别利益》，中国妇女理论研究会，论文二等奖[4]2007年1月，《性别人力资本理论》，中国人民大学第九届科研成果优秀论文奖中国人民大学劳动人事学院中国人民大学劳动人事学院加拿大卡尔顿大学 中国妇女研究会企业社会责任韩国中央大学芝加哥大学