李景治，1943年6月10日出生于，1968年毕业于国际政治系，1982年5月毕业于国际政治系，获法学硕士学位，留校任校今。1992年评为教授，担任博士导师。曾任人民大学院长，《教学与研究》。1.邓小平理论与当代政治发展2.当代世界经济与政治3.科学社会主义理论与实践开设课程1.中国社会主义政治体制研究2.新科技革命与世界格局3.科学社会主义理论与实践1.当代资本主义发展与矛盾研究2.欧洲政党与3.社会主义改革研究4. 当代世界经济与政治专题研究国际共运史学会副会长；市国际共运史学会会长常务理事；市政治学会副会长；1、《当代资本主义国家的政党》2、《科技革命与大国兴衰》3、《邓小平政治体制理论研究》（合）4、《当代世界经济与政治》（主编）5、《国际共运学术百年》（主编）6、《科学社会主义理论与实践》7、《》8、《国际共运史概论》9、《国际战略学》10、《欧洲一体化视野下的政党与政治》11、《政治学概论》12、《社会主义发展历程》13、《如何认识当前国际环境与国际形势》14、《致师生员工的第一封信》15、《致师生员工的第二封信》16、《致师生员工的第三封信》17、《致师生员工的第四封信》1、《认真总结国际共产主义运动发展的历史经验》2、《认真总结国际共产主义运动的历史教训》3、《三个代表重要思想产生的时代背景与国际环境》4、《制度创新与我国政体改革的近期重点目标》5、《论社会主义民主政治建设》6、《关于加强民主监督的几个问题》7、《全球化进程对国家的影响》8、《论特色的社会主义政党制度》9、《积极借鉴人类政治文明成果》10、《论我国的社会主义政治文明建设》11、《论世纪之交的中美日关系》12、《新霸权主义与帝国主义本性》13、《经济全球化与西方霸权主义》14、《世界政治格局的几种提法解析》北京北京大学中国人民大学中国国际关系学院主编中国欧洲一体化中国中国北京中国政治学会北京社会主义建设理论与实践人民大学国际关系学院人民大学国际关系学院人民大学国际关系学院人民大学国际关系学院中国