黄继锋，男， 1958 年 2 月出生，福建省人。 1982 年和 1986 年在南京大学分获哲学学士和哲学硕士学位。 2002 年在中国人民大学获哲学博士学位。先后任职于福建省军区政治部、原国家劳动人事部行政管理科学研究所，现为中国人民大学马克思主义学院教授，博士生导师，中国马哲史学会理事。中央马克思主义理论研究与建设工程项目“经典作家论辩证唯物论与历史唯物论”和“马克思主义哲学史”教材编写组成员。
黄继锋，男，1958年2月出生，福建省闽清县人。1982年和1986年在南京大学分获哲学学士和哲学硕士学位。2002年在中国人民大学获哲学博士学位。先后任职于福建省军区政治部、原国家劳动人事部行政管理科学研究所，现为中国人民大学马克思主义学院教授，博士生导师，中国马哲史学会理事。中央马克思主义理论研究与建设工程项目“经典作家论辩证唯物论与历史唯物论”和“马克思主义哲学史”教材编写组成员。
马克思主义哲学原理、西方马克思主义研究、国外马克思主义研究、国外马克思主义代表著作选读、马克思主义哲学专题研究、西方社会思潮等。
主要从事国外马克思主义、马克思主义发展史、马克思主义哲学的教学和研究。
参与的《“邓小平理论‘三个代表’重要思想概论”课程建设》获2004年中国人民大学优秀教学成果一等奖。出版的著作有《东欧新马克思主义》（专著）、《阿尔都塞与马克思》（专著）、《斯大林传》（第一作者），并参著《马克思主义史（四卷本）》（该书分获“五个一”工程奖和国家图书奖提名奖）、《马克思主义哲学的历史与现状》、《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》等，译著有《西方马克思主义概论》、《乔姆斯基》。发表《阿尔都塞的马克思主义观评说》、《人是历史主体吗》、《正确理解马克思主义的历史决定论》、《断裂的历史》、《关于国外马克思主义研究的若干问题》等学术论文数十篇。
参加中央马克思主义理论研究与建设工程“经典作家论辩证唯物论与历史唯物论”项目和“马克思主义哲学史”教材编写，并参与《斯大林社会主义建设的理论和实践研究》、《马克思主义发展史重大问题研究》等多项国家社科基金项目。
闽清县      