季冬生， 女  ,副教授1993年至1994年在加拿大进修。季冬生性别 女职称 副教授2004年获得中国人民大学博士学位；1988年至1993年毕业于中国人民大学获得经济学硕士学位；1981年至1985年毕业于中国人民大学财政系获得经济学学士学位；1993年至1994年在加拿大进修。1985年至今任教。学术和社会兼职 中国证监会特聘证券从业人员资格考试专家委员会专家；中央妇女工作委员会委员；中央参政议政委员会调查研究员；农工民主党北京市参政议政委员会委员。讲授课程 货币银行学；证券投资学；金融市场运行分析；银行会计；专业英语；2003年6月，获中国人民大学优秀科研成果奖1997年获北京市普通高等院校教学科研成果二等奖科学研究方向 投资基金，信息技术与金融发展，现代投资理论及其应用，对外金融关系2004，《美国共同基金治理角色的变化及其借鉴》，《经济理论与经济管理》第11期；2001，《资本市场中心论”引发的思考》，金融研究第11期；2004，《信息技术与金融发展》，；2002，《股指期货：中国金融市场新品种》，中国时代经济出版社；2001，《证券投资基金》，；2002，《金融资金运行分析：机制、效率、信息》，；2000，《投资银行学》，；2004，《证券投资学》，；2005，《让我们一起认识金融，《山西财经大学学报》，第156期；2003，《美国助学金融概况对我国的启示，《金融与保险》，12月；2003，《“双核心”阶段的银行变革》，《中国金融家》，3月创刊号；1997，《深沪投资基金组合管理的实证研究》，《证券时报》9月23日；2000，《互联网技术对金融资金运行的影响》，《经济导刊》，2000年第6期；学术奖励 第8届中国人民大学优秀科研成果奖麦吉尔大学麦吉尔大学中国人民大学财政金融学院中国农工民主党中国农工民主党中国金融出版社中国人民大学出版社中国金融出版社中国人民大学出版社中国金融出版社