宋云伟博士，女，汉族，历史学院副教授。毕业于历史系，获历史学博士学位，美国密歇根大学访问学者。宋云伟，1972年4月生，历史系毕业，获得博士学位。主要研究方向为美国宪政史和美国社会史。　代表作品有《美国公共健康志愿组织的兴起和历史作用》、《论大众传媒和美国政党政治》及《论美国公司的人格化及宪法保护》等。《美国二元联邦主义时代》，黑龙江人民出版社，2009。《美国自然资源政策史》，香港社会科学出版社有限公司，2011。《语言虐待》，伊文斯著，广西人民出版社，2003。1、American Policy on Renewable Energy and Its Inspiration，2010 International Conference on Management Science & Engineering 17 Annual Conference Proceedings, EI 检索2. 2010, “Resource Conservation Policy of the American Federal Government during the Progressive Era”，CPCI-SSH3. 2010 “Reinventing Residential Committees from Social Work Perspective”，, CPCI-SSH4. 2009 “Metropolitan Governance Structure and the Trend of Intergovernmental Relationships in the US”,  CPCI-SSH5、《美国内战前联邦制因素对奴隶制相关案件的影响》，《法学家》，2008年12月6、《美国对菲律宾的殖民统治及其影响》，《世界历史》，2008年5月。7、《美国内战前关于主权问题的论争》，《武汉大学学报》，2008年11月。8、《论内战以前美国联邦政府在州公共管理中的作用》，《中国人民大学报刊复印资料·世界历史》，2008年11月。9、《论托马斯·杰弗逊的外交政策》，《中国人民大学报刊复印资料·世界历史》，2004年1月。10、《美国公共健康志愿组织的兴起和作用》，《武汉大学学报》，2004年8月11、《美国在菲律宾的殖民政策》，《世界现代化新论》第三编，2007年7月。12、《从危机处理看美国政府体系及其运作——以2005年飓风灾难救助为例》，《公共管理与政策评论》，2006年11月。13、《论冷战时期国际形势的变化和美国外交政策的调整》，《甘肃社会科学》，2003年12月。14、《公共史学和史学现状》，《中华读书报》，2003年10月12日。15、《第一部日台关系史研究专著》，《日本学》，2006年3月。16、《探寻中国外交的发展行程》，《历史教学》，2006年6月。留学回国人员科研启动资金项目，《新政以来美国司法体系对美国联邦制的影响》，立项时间2007年10月。中国人民大学985自由探索项目，《美国联邦制国家结构对福利国家模式的影响》，立项时间2008年4月。2010年度中国人民大学科学研究基金项目面上项目，《西奥多·罗斯福的资源保护政策及反思》，立项时间2009年12月。19世纪由于交通条件改善、人口流动、居住环境差和不良卫生习惯，美国的传染病蔓延呈加剧趋势。政府部门的举措不能满足现实的需要。一些志愿健康团体成立，在推动公共健康方面发挥了巨大作用。其中最典型的是全国肺结核联合会，它的资金来源依靠私人基金会的资助、政府的扶持和社会捐款，在促进政府采取卫生措施、宣传教育、深入社区发动群众、社会调查等方面的工作取得良好的效果。志愿健康团体也不断的调整和改革，解决存在的问题。美国的志愿健康团体在发动志愿者、组织的运作和深入社区等方面给我们很多有益的启示。冷战时期的国际局势具有稳定、相对安全、两个阵营之间的相对隔绝等特点，美国政府的外交政策服从与服务于遏制对手。冷战结束后，国际局势特点有了一些新的变化，世界各国交往增多，虽然美国的优势地位确立，但世界格局处于不稳定状态，非常规武器扩散，地区冲突增多。针对国际形势的变化，美国调整对外政策，加强了单边主义的倾向，表现为绕开联合国，与美国的协调性降低，组织临时性国际组织；在地区利益上，确保美国在欧洲和亚太的利益；实现政策的手段主要以防务为主、以情报工作和外交援助为辅。美国宪法第十四条修正案的司法解释改变了公司从属与州的地位。该修正案的出台本和保护黑人民权息息相关，但最高法院根据现实社会状况，将公司人格化，赋予公司第十四条修正案和《权利法案》的宪法权利，并启用正当法律程序条款保护公司。这反映了19世纪后半期大工业实力的增长和自由放任主义思想的盛行，修正案语言的模糊性也为最高法院的解释提供了可能。该修正案适用于公司对政府体制、公司与政府的关系、公司与人的关系产生了重要影响。中国人民大学北京大学北京大学