代显梅，女，1966年12月出生，英美文学博士，外国语学院英语系教授硕士生导师，2009年荣获中国人民大学“十佳班主任”称号，2010年荣获中国人民大学“十佳教学标兵”称号。代显梅，女，1999年7月毕业于，英美文学博士，英美文学研究方向。教授。英语语言文学专业硕士生导师。英美文学，集中研究19世纪英美文学，出版学术专著《传统与现代之间：亨利·詹姆斯的小说理论》（2006）和《亨利·詹姆斯笔下的美国人》（2007）。主持国家社科基金项目《亨利·詹姆斯与西方现代派文学》（2002-2005）与国家社科基金后期资助项目《超验主义时代的旁观者：霍桑思想研究》（2010-2012）。1）本科：英语综合实践，英语诗歌名篇赏析，2）研究生：近现代英语诗歌，19世纪美国小说将课堂知识与生活紧密结合，关注学生人文素质的培养。情愿做一只萤火虫，当暮色降临大地之时，带给身边学生微茫的亮光。主要科研成果有学术专著《传统与现代之间：的小说理论》（国家社会科学基金项目），另有数十篇中英文论文在《外国文学评论》（2000—1）、《外国文学研究》（2002—2）等国内外文学评论杂志上发表。中国社会科学院研究生院中国人民大学外国语学院亨利·詹姆斯