左美云，男， 1971年7月出生。信息学院教授、硕士生导师、副院长；商学院博士生导师。兼任中国信息经济学会副理事长。分别入选霍英东青年教师基金资助计划、教育部新世纪优秀人才支持计划，以及中国信息协会“中国信息化百名优秀带头人”。男， 1971 年生，工学硕士， 管理学博士，中共党员，教授，硕士生导师（信息学院管理科学与工程专业），博士生导师（商学院技术经济与管理专业），中国人民大学信息学院副院长，管理科学与工程研究所实验室主任。 副秘书长，中国信息经济学会研究中心副主任兼秘书长。1993年毕业于机电学院电子精密机械专业，获工学学士； 1995 年毕业于哈尔滨工业大学机电学院工业自动化仪表专业，获工学硕士； 1998 年毕业于管理信息系统专业，获管理学博士。1998年起在计算机信息系统系任教，历任讲师、副教授，管理工程教研室主任；2001年调入中国人民大学。承担过的课题有国家自然科学基金《知识转移推进企业信息化机制与模式》、横向课题《铁路货车维修信息系统开发》、《大庆炼油厂信息系统开发》、《企业信息化成熟度模型及评价软件研制》等 10 余项课题。中国信息经济学会副秘书长，中国信息系统协会副秘书长，国际信息系统协会会员，企业信息系统协会中国分会理事，北京高教学会管理科学会理事等。主持或参加过国家自然科学基金、北京市教委基金等十多项横纵向项目。出版书籍 10 余种，发表论文 70 余篇。其中，在清华大学出版社出版的教材《信息系统开发与管理教程》荣获北京市精品教材奖；论文《企业内容框架》（中国人民大学学报，2003， 5 ）获北京市第八届哲学社会科学优秀成果二等奖， 2006年3月获第十届霍英东青年教师基金奖，2006年9月获中国人民大学十大教学标兵奖。主持和参与的科研项目《 Web Services 的管理机制研究》《企业信息化 Ontology 与案例库建设》《企业信息化环境与 CIO 机制研究》《信息主管（ CIO ）制度设计及评价体系研究》《国际科技合作项目管理体系研究》代表著作译著专著：《知识转移与企业信息化》，科学出版社， 2006专著：《知识经济的支柱 —— 信息产业》，， 1998教材：《信息系统的开发与管理教程》（第二版），清华大学出版社， 2006教材：《 CIO 知识体系指南（ CIOBOK ）》，电子工业出版社， 2004主持或参加过国家自然科学基金、北京市教委基金等十多项横纵向项目。出版书籍 10 余种，发表论文 90 余篇，其中英文文章23篇，英文期刊登载的3篇，被EI检索的7 篇，被ISTP检索的15篇。其中，在清华大学出版社出版的教材《信息系统开发与管理教程》荣获北京市精品教材奖；论文《企业内容框架》（中国人民大学学报，2003，5）获北京市第八届哲学社会科学优秀成果二等奖， 2006年3月获第十届霍英东青年教师基金奖，2006年9月获中国人民大学十大教学标兵奖。课程大纲
第一讲：21世纪的项目管理第二讲：项目管理的方法论第三讲：项目生命期管理第四讲：项目的选择和考核第五讲：项目范围和秀购管理第六讲：项目时间与成本管理第七讲：项目组织结构工作分配第八讲：项目的执行与监控第九讲：项目团队激励与授权第十讲：项目团队障碍与冲突第十一讲：项目质量与风险管理第十二讲：大型项目与多项目管理中国人民大学信息学院信息管理与信息系统中国信息经济学会知识管理哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学管理学院北京信息工程学院知识管理中国人民大学出版社知识管理 