李迎生，男，1962年生，安徽省桐城县（现桐城市）人，社会学博士。现任中国人民大学社会与人口学院社会工作系及社会学系教授、博士生导师，教育部人文社会科学百所重点研究基地——中国人民大学社会学理论与方法研究中心研究员兼社会政策研究所所长，教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者（2006）。曾任国务院学位办社会工作硕士专业学位论证专家组副组长（2007-2009），多年担任中国人民大学社会工作专业负责人，系中国人民大学社会工作系首任系主任，人大复印资料《社会学》月刊学术顾问（2006，1-2008，12）。目前兼任国务院城镇居民基本医疗保险试点评估专家组成员， “中国社会保障论坛”（国务院34部委主办）组委会专家组成员，人大复印资料《社会工作》月刊执行编委（主编），中国残疾人事业发展研究院研究员，北京社会工作人才队伍建设研究院学术咨询专家，北京社会建设研究院研究员，华中师范大学等高校兼职教授，中国医疗保险研究会理事，中国社会学会社会政策专业委员会理事，中国社会学会社会福利专业委员会理事，中国社会工作教育协会理事，中国残疾人事业研究会理事，《甘肃社会科学》学术咨询专家，《残疾人研究》（中国残疾人事业研究会会刊）编委，人大复印资料《社会学》、《社会学文摘》、《社会工作》（南昌）学术委员会成员。1987年7月硕士毕业后参加工作。1987年7月-2001年8月在中国人民大学劳动人事学院工作，2001年9月学校院系调整后转入中国人民大学社会学系（2003年起社会学系与人口学系组建社会与人口学院）工作，先后任助教（1987年7月起）、讲师（1989年下半年起）、副教授（1995年6月起），2002年6月起担任教授，2004年6月起担任博士生导师。其间，1996年9月考入中国人民大学社会学研究所攻读博士课程，2000年12月取得法学（社会学）博士学位；1999-2000年在日本东海大学访问研究，任交换研究员，研究方向为中日社会保障（社会福利）比较；2010年下半年赴美国伊利诺伊大学（香滨分校），在社会工作学院担任高级访问学者，从事社会政策、社会福利、社会工作等方面的研究、进修；曾应邀访问哥伦比亚大学、罗格斯大学并做学术报告；还应邀访问过美国、澳大利亚、香港等地多所高校及相关机构。在《中国社会科学》、《新华文摘》、《社会学研究》、《中国人民大学学报》、《人民日报》、《东海大学学报》（日本）等中外学术刊物发表论文一百余篇，出版《转型时期的社会政策：问题与选择》（独著）、《当代中国社会政策》（第一作者）、《为了亿万农民的生存安全：中国农村社会保障体系研究》（独著）、《社会保障与社会结构转型》（独著）、《残疾人社会保障理论与实践研究》（第一作者）、《现代社会学》（独著）、《社会工作概论》（主编）、《二十世纪中国的社会学》（二人合著）、《社会保障实务大全》（合著）、《走向更加公正的社会——弱势群体与社会支持》（合著）等30余部，近年作为主持人或主要成员（分课题负责人）承担国家级、省部级、国际合作类重要科研项目10余项，其中包括国家社科基金重点项目“社会政策改革与创新的基础理论研究”（主持人）、国家社科基金一般项目“社会快速转型期的农村社会保障问题研究”（主持人）、国家自然科学基金项目“我国农村社会保障制度的变迁研究”（主持人）、国家发改委项目“农村社会发展的现状、问题与对策”（农村社会保障子项目负责人）、国家2006年年度重点项目“我国城市居民最低生活保障制度规范化程序研究”（分课题负责人）、教育部重点项目“农村劳动力转移就业中的社会政策问题研究”（主持人）及“当前弱势群体社会支持的政策体系与实施模式研究”（主持人）、第二次全国残疾人抽样调查国家级重点项目“残疾人社会保障状况及发展问题研究”（主持人）、北京市市长委托项目（北京市社科基金重点项目）“北京市全面构建城乡衔接的社会保障体系问题研究”（首席专家之一，排名第二）等。近年在社会政策、收入分配、社会保障、弱势群体问题、社会福利、住房、教育、医疗、社会工作与社会管理等研究领域提出的不少观点、思路及建议等引起了学术界、决策界、媒体的广泛关注和重视，分别接受过新华通讯社、《人民日报》、《光明日报》、中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台、《中国日报》、《人民政协报》、《瞭望新闻周刊》、《瞭望东方周刊》、《中国青年报》、《法制日报》、《财经时报》、《经济参考报》、《中国经济时报》、《中国社会报》、《中国劳动保障报》、《21世纪经济报道》、《第一财经日报》、《国际先驱导报》、《文汇报》、《中国新闻周刊》、《中国社会保障》、《新京报》、《北京晨报》、《竞报》、《基督教科学箴言报》（美国）、《纽约时报》（美国）、《读卖新闻》（日本）、《日本产经新闻》、德国之声、《环球邮报》（加拿大）、法国经济新闻、新加坡《海峡时报》、《香港商报》等国内外众多重要媒体的专访或访谈。社会政策前沿、中国社会政策、本土社会工作、社会工作导论、社会工作行政、比较福利制度、当代社会工作、社会保障学、社会学概论、城乡社会学等。社会政策理论与应用、当代社会工作与社会管理问题、社会保障制度的城乡统筹发展问题、弱势群体与社会保护、第三部门与社会福利、社会福利问题的比较研究等。1、 《为了亿万农民的生存安全：中国农村社会保障体系研究》，专著，独著，2008年获北京市第十届哲学社会科学优秀科研成果二等奖。2、 第二次全国残疾人抽样调查国家级课题“残疾人社会保障状况和发展研究”获国务院第二次全国残疾人抽样调查领导小组颁发的一等奖（“第二次全国残疾人抽样调查国家课题一等奖”），2007。3、 《社会工作概论》，主编，北京市高等教育精品教材奖（2005）。4、 中国特色的社会学专业建设与人才培养，国家级优秀教学成果二等奖（2005），主要成员之一。5、 《社会保障与社会结构转型》，第八届中国人民大学优秀科研成果奖著作奖，2003。民政部