许作良，男， 1965年生，理学博士，信息学院兼职教授，博士生导师。北京数学会理事。非线性复分析及其应用、复变函数边值问题与逆边值问题、线性与非线性偏微分复方程、数理方程反问题及数值分析；主持国家自然科学基金项目：“非线性复分析及其应用” 。1985年毕业于淮北煤炭师范学院数学教育专业获学士学位，1988年毕业于北京大学数学系基础数学专业函数论方向，获理学硕士学位。1988起到辽宁工学院数理科学系任教，先后担任数学教研室副主任，数理系副主任等职，1995年被破格评聘为副教授，2001年毕业于中国科学院计算数学与科学工程计算研究所计算数学专业数理方程反问题方向,获理学博士，现为教授。先后主持或参加过辽宁省教委青年科学基金项目、辽宁省自然科学基金项目、国家自然科学基金项目、国家重点基础研究规划项目 (973项目)等近十项科研课题，近期主持一项国家自然科学基金项目：“非线性复分析及其应用” (G 10471149), 目前已在《Nonlinear Analysis》、《 Progress in Natural Science》、《Acta Mathematica Scientia》和《计算数学》等国内外期刊发表学术论文二十余篇，合作出版专著1部。1994年辽宁青年教师标兵,并荣获辽宁省青年五四奖章; 1996科研成果《复边值问题的新进展及其在力学中的应用》获辽宁省教委科技进步奖; 1997年教改项目《高等数学学习中常见错误的评析及框图的应用》获辽宁省教学成果一等奖; 2001年获中国科学院优秀博士生宝洁奖。 
中国人民大学中国人民大学信息学院 