杜小勇，男，汉族，开化人，北京开化人同乡会会员，1963 年生，工学博士，信息学院院长、兼经济信息管理系系。教授，博士生导师。主要研究方向： 高性能数据库实现技术、技术、技术、检索技术.将从事的科研工作及对学生的培养要求：首先、培养学生要求有较强的工程能力，能够进行系统的分析设计和开发，项目组织与管理能力，特别是要通过项目实施，掌握复杂软件系统的架构、开发和管理。其次、培养学生要求有较强的科研能力，能够熟练阅读外文资料、写出高水平的研究综述，能系统地掌握科学研究的基本方法并撰写出一定水平的学术论文。第三，培养学生综合的素质，包括表达能力、协作意识等通用网上知识编辑器及示范主题研究 - 国家自然科学基金项目重大项目本体库管理系统技术研究 - 国家自然科学基金面上项目高性能数据库系统技术研究 — 教育部优秀青年教师奖励计划大型通用数据库 KINGBASE 研发及产业化 - 国家发展改革委员会软件产业化专项1983 年毕业于原数学系并留校任教，1985-1988 年在信息学院计算机应用专业攻读硕士学位，毕业后曾任该校数据与知识工程研究所副所长。1993 年获政府赴留学，1997 年获国立工学博士并被该校聘为日本文部教官，1999 年回国工作 , 受聘为计算机科学与技术系教授、系。2004 年为信息学院常务副院长院长、兼经济信息管理系系。2005 年为信息学院院长兼经济信息管理系。国家 863 计划软件重大专项专家组成员，国家自然科学基金委员会第十届信息科学部专家评审组成员，中国计算机学会第八届理事会理事、数据库专业委员会委员等。2005 年获得北京市科技进步一等奖（排名第 2 ）发表论文选列：2005 年发表论文 16 篇，其中 SCI3 篇， EI 4 篇。[LDW05A] Man Li, Xiaoyong Du, Shan Wang. A Semi-automatic Ontology Acquisition Method for the Semantic Web. Proceedings of the 6th International Conference on Web-Age Information Management (WAIM 2005). Published by Springer in its Lecture Notes in Computer Science series (LNCS 3739). Hangzhou , China . October 11-13, 2005:209-220[LDW05B] Man Li, Xiaoyong Du, Shan Wang. Learning Ontology From Relational Database. Proceedings of the fourth international conference on machine learning and cybernetics (ICMLC 2005). Published by IEEE press. Guangzhou , China . August 18-21, 2005: 3410-3415[DM05B] 杜小勇，马文峰，学科领域知识本体建设方法研究，图书情报工作， Vol.49, No.8, 2005 年第八期， pp.74-78[DM05A] 杜小勇，马文峰，数字资源集成系统体系结构研究，情报资料工作， 2005 年第 3 期， pp.42-45[LWDW05A] 李曼，王大治，杜小勇，王珊，基于领域本体的 Web 服务动态组合，计算机学报 ,Vol.28, No.4,pp.644-650,2005[LWDW05B]Man Li, Dazhi Wang, Xiaoyong Du, Shan Wang, Ontology Construction for Semantic Web: A Role-based Collaborative Development Method ， Proc.of The Seventh Asia Pacific Web Conference (APWeb 05), Shanghai, China, 2005 ， LNCS 3399 ， 620--619浙江主任中国人民大学信息学院语义网数字图书馆智能信息研究生语义网杭州大学中国人民大学日本奖学金日本日本名古屋工业大学中国人民大学信息学院主任主任主任