余力，出生于1973年，中国人，是教师。男， 1973 年生，博士，副教授，硕士生导师。1991-1993 江西宜春师范专科学校数学系；1993-1995 教育科学学院；1995-1998 南昌高等专科学校任教；1998-2001 数理学院，管理科学与工程硕士；2001-2004 ，系统工程博士；2004-Now 中国人民大学信息学院，讲师。信息系统协会中国分会（ CMAIS ）会员；企业集成信息系统协会（ EIS ）会员研究成果与获奖情况：主持或参与多项国家自然科学基金、省部级科研项目。在国内外重要学术期刊、学术会议发表论文 20 多篇，其中 SCI 、 EI 、 ISTP 检索 6 篇，完成专著 1 本。2006 年获优秀。专著与教材：电子商务个性化 --- 理论方法与应用，余力 著，， 2007-1 ( 独著 )，方美琪 \  主编，， 2005-8 （负责其中一章）● 教育部人文社科项目《基于推荐的病毒营销研究》[在研]● 教育部科技发展中心《面向中国科技论文在线的专家推荐管理系统》 [在研]● 中国人民大学科研基金《基于协同标注的虚拟社区知识管理》[在研]● 教育部重点实验室开放式基金《面向复杂隶属关系的数字图书馆个性化推荐研究》● 信息产业部重点实验室开放式基金《面向 CRM 的电子商务智能推荐系统》● 中国人民大学科研基金《基于WEB 挖掘的个性化推荐》● 中国人民大学科研基金《基于个性化推荐的客户智能》● 北京市科委《北京市科委软科学项目管理体系建设》● 国家自然科学基金《电子商务个性化推荐系统及应用研究》● 2010年中国人民大学科研成果优秀奖● 2010年获得中国人民大学教学优秀奖● 2009年第五届中国人民大学青年教师教学基本功赛一等奖● 2006年北京航空航天大学优秀博士论文奖● 2007年北京市青年优秀科技论文二等奖● 2008年中国人民大学优秀党员● 2009年信息学院先进工作者中国人民大学中国人民大学信息学院江西师范大学南昌大学北京航空航天大学经济管理学院北京航空航天大学博士论文清华大学出版社电子商务理论与实践付虹蛟中国人民大学出版社