钱宗鑫，男，副教授，2012年8月参加工作。2005年获中国人民大学国际经济系，经济学学士学位；2007年获比利时安特卫普大学， 国际贸易与欧洲经济一体化硕士学位；2009年获荷兰蒂尔堡大学，研究型硕士学位；2010年获中国人民大学国际经济系，世界经济学博士学位；2012年获荷兰蒂尔堡大学, 经济学博士学位。2016-至今, 中国人民大学财政金融学院副教授　　2012-2016, 中国人民大学财政金融学院讲师　　2011,OECD经济学家/政策分析师　　2009-2012, 欧洲银行研究中心青年研究员
2012-至今, 中国人民大学国际货币研究所研究员　　2012-至今, 中国人民大学投资与房地产研究所研究员　　2013年-至今，中国人民大学《人民币国际化报告》编委　　2013-至今, 蒂尔堡大学中国校友会理事　　2016-2017，亚洲开发银行顾问(中央银行专家)　　2016年，芬兰央行访问学者　　2016年，中国人民银行与中国人民大学国际货币所德国访问团成员　　2015年，中国银行国际金融研究所访问学者　　Journal of Macroeconomics（SSCI）, China Economic Review (SSCI), North American Journal of      Economics and Finance (SSCI), Economic Modelling (SSCI), 《管理世界》，《经济理论与经济管理》，《金融监管研究》，《开发性金融研究》等中英文期刊匿名审稿人2009.9–2012.9 经济学博士, 荷兰蒂尔堡大学　　博士论文: “全球化、货币政策与金融危机”　　2005.9–2010.7 世界经济学博士（硕博连读），中国人民大学　　博士论文:“开放经济条件下中国通货膨胀动态研究”　　2008.9–2009.9 研究型经济学硕士,荷兰蒂尔堡大学（最高荣耀毕业/获最佳学位论文奖）　　2006.9–2007.11国际贸易与欧洲一体化经济学硕士, 欧盟委员会伊拉斯莫-曼德斯项目（最高荣誉毕业）　　2001.9–2005.7 经济学学士（国际经济与贸易专业），中国人民大学（本硕连读）　　“房价与中国的经济周期：基于动态随机一般均衡模型的分析”，《国际经济与金融评论》()，已接收（SSCI）。　　“房地产驱动了中国经济周期吗？”，《经济研究》2015年第12期。　　“中国货币政策对金融稳定和主权债务风险的影响”，《经济理论与经济管理》2015年第6期。　　“中国的货币政策与系统性金融风险”, 《新兴市场金融与贸易》(), 51(4), 701-713, June 2015（SSCI）.　　“税收政策影响信用息差吗？来自美国和英国的证据”, 《宏观经济学杂志》(), 43, 318-329, March 2015（SSCI）.　　“货币政策规则，逆向选择和长期金融风险的动态随机一般均衡分析”, 经济政策研究中心系列论文(CEPR Discussion Papers) 8652, 2011.　　“全球失衡，流动性过剩与中国的金融风险”，《经济危机与欧洲一体化》, Edward Elgar 出版社，2011。　　　　“开放经济条件下财政政策作为反通货紧缩政策的局限”, 工作论文。　　“主权信用风险，宏观经济动态和金融传染病：来自日本的例子”, 《宏观经济动态》(), 已接收（SSCI）。　　“随体制变换的中国主权信用互换协议息差决定因素”, 《新兴市场金融与贸易》(), 52(1), 10-21, 2016.　　“随体制变换的欧元区主权信用互换协议息差决定因素” , 《金融稳定杂志》(y), 22, 10-21, February 2016.　　“欧元区主权信用互换协议市场上的动物精神”, 经济政策研究中心系列论文(CEPR Discussion Papers) 9092, 2012.　　　　“中国的房地产市场是理性的吗?”, 工作论文。　　“风险有效管理下的共同基金组合投资”, 工作论文。　　“经过风险调整的基金绩效评估：来自中国的证据”, 《新兴市场金融与贸易》(), 已接收（SSCI）。　　“中国股票市场的泡沫会转移吗？”,《实证经济学》()第二轮修改。　　　　“贸易开放度和菲利普斯曲线：被遗漏的异质性与实证结果的稳健性”, 《国际经济与金融评论》(), 44, 13-18, 2016（SSCI）.　　《开放经济条件下中国通货膨胀动态研究》，中国人民大学出版社，2015。　　“治理通胀：行政干预还是市场手段-基于通货膨胀惯性的分析”，《经济研究》2013年增1期。　　“通胀内在持续性与通胀目标制在中国的适用性”，《国际金融研究》2010年第5期。　　“中国通货膨胀的历史度量、影响因素及发展趋势”，《投资研究》2010年第4期。　　“中国的通货膨胀决定模型”，《中国通货膨胀成因的研究》，中国人民大学出版社，2008。　　　　“央行如何实现汇率政策目标—基于在岸-离岸人民币汇率联动的研究”，《金融研究》2016年第4期。　　“人民币国际化与’一带一路’沿线国家对华贸易”，《国际金融研究》，2015年增刊（人民币国际化特刊）。　　“中国CGE模型与人民币升值”,《经济学动态》2006年第1期。　　主权债务问题研究, 国家自然科学基金项目（主持）　　通货膨胀的跨国传导研究，中国人民大学引进人才科研课题（主持）　　基于动态随机一般均衡模型的产出缺口估计，中国人民大学科研基金项目（主持）　　防范和化解经济金融风险研究，马克思主义理论研究和建设工程重大项目（主要参加人）　　从“大缓和”到“大衰退”的西方宏观经济学理论与政策的大反思，国家社会科学基金重大项目（主要参加人）　　健全国债收益率曲线,完善国债期限结构问题研究，中国金融期货交易所项目（主要参加人）　　美国货币政策变化对中国资本市场稳定性的影响，韩国国际政策研究所（主要参加人）　　人民币国际化系列报告，中国人民大学科研基金项目（主要参加人）　　人民币国际化理论与实践研究，中国人民大学科研基金项目（主要参加人）　　“新特里芬难题”与人民币国际化战略，中国人民大学科研基金项目（主要参加人）　　国际房地产金融案例研究与实践，中国人民大学科研基金项目（主要参加人）　　双市场均衡的商品房住宅价格决定机制与最优调控策略，中国人民大学科研基金项目（主要参加人）　　政府行为与经济波动问题研究，中国人民大学科研基金项目（主要参加人）　　人民银行保密项目（主要参加人）　　银监会保密项目（主要参加人）　　国家开发银行保密项目（主要参加人）　　2016,《开放经济条件下财政政策作为反通货紧缩政策的局限》，计量经济学会亚洲-澳大利亚会议, 澳大利亚悉尼;　　&计量经济学会中国会议，中国成都。　　2015, 《货币政策与长期金融风险》,美国西部经济学年会, 美国夏威夷。　　2015,《资本流动、汇率和股票市场：来自中国的证据》，国际金融与银行协会会议,牛津大学萨义德商学院，英国牛津。　　2015,《经过风险调整的基金绩效评估：来自中国的证据》,韩国金融研究院与新兴市场经济学会联合会议：新兴市场的挑战与机遇（本人任投资分会场主席）, 韩国首尔。　　2014,《随体制变换的中国主权信用互换协议息差决定因素》，欧亚经商学会年会（本人任汇率分会场主席）, 新加坡。　　2013,《税收政策影响信用息差吗？来自美国和英国的证据》,国际财政学会年会，意大利陶米那。　　2010,《全球化与产出-通货膨胀替代》, 经济周期分析的现代工具研讨会, 欧洲统计局。　　2010,《全球失衡，流动性过剩与中国的金融风险》，经济危机与欧洲一体化会议，欧洲议会。 