中国人民大学博士、硕士，北京大学学士；“清华-花旗”传媒EMBA项目结业。主要教学和研究方向为新闻传播实务、文化传播、文化创意产业，以及上述领域在移动互联时代的创新趋势和文化影响。在中国人民大学讲授《新闻实务基础》《新闻采访与写作》《网络信息编辑》《文化产业概论》等课程。在《》《》《》《中国编辑》等发表论文，其中多篇被《新华文摘》《》全文转载。新闻传播业从业十年，曾任职《羊城晚报》、《》、《》杂志、中文在线、超星学术视频，发表百余篇文化、经济方面新闻报道，从事过报纸、杂志、电视、网络等多种媒体的采编实务、运营管理和媒体创业。获第三届中华优秀出版物奖-论文奖（2012）；获选香港城市大学“中国大陆新闻传播青年学者访问项目”（2011）；受邀参访美洲书展（2007）、巴黎书展（2006）、法兰克福书展（2005）；获第八届北京市高校青年基本功大赛二等奖（校一等奖）等。
主要研究方向为新闻传播实务、数字出版、文化创意产业，关注上述领域在移动互联时代的创新趋势和文化影响。《理解文化产业：网络时代的文化与意义生产研究》中国广播影视出版社2016年，专著；
《文化竞合：华语文化创意产业特色与路径》北京大学出版社2013年，专著
；《调查性报道》中国人民大学出版社2006年，译著。《电子书简史：媒介演进与内容创新》《国际新闻界》2011（2），《新华文摘》2011（15）转载；《制度创新与产业创新：出版产业发展的两大引擎》《中国出版》2009（18），《新华文摘》2010（2）转载；《法兰克福书展中国主宾国活动报道效果分析》《国际新闻界》2009（12））；《数字化、分众化时代导视媒体发展趋势：《电视指南》研究》《国际新闻界》2002（6）；《阅读终端的变局与布局》《中国出版》2011（14）；《网络出版的四种形态及其分析》《中国出版》2003（3）；《中国出版产业链理论构想与现实操作》《编辑之友》2003（3）；《拿什么规避畅销书的风险》《中国编辑》2004（4）；《社会主义新农村建设与“三农”图书：一种传播学的视角》《现代传播》2006（2）；《金融危机下的出版产业——上市出版公司2008年报及2009一季报解析》《国际新闻界》2009（6）；《出版第一股冲击波》《出版人》2008第1期，《人大报刊复印资料出版工作》转载；《从合作者到终结者:传统出版业的两次数字化机遇及其影响》《数字化时代的传媒产业》暨南大学出版社2008年。国际新闻界中国出版现代传播人大报刊复印资料中华读书报出版人 



 