社会发展研究所、研究员、，国家有突出贡献中青年、百千万人才工程级人选、国务院特殊津贴专家。1963年10月出生，湖北宜都人，1985年毕业于机械工程系，获工学学士学位。1988毕业于劳动经济系，获经济学硕士学位。2000年毕业于劳动人事学院，获博士学位。2002年在做社会学博士后研究工作。曾先后在国家计委人力资源开发和利用研究所、国家计委社会发展研究所、经济研究所工作，历任室主任、副所长。现任国家发展和改革委员会社会发展研究所所长。国家发改委宏观经济研究院学术委员会委员、研究员。中国人民大学博士生导师。现任兼任国家发改委高级职称评定委员会委员。曾经兼任人力资源和社会保障部高级职称评定委员会委员、北京市社会科学院高级职称评定委员会委员、中国科学院现代化研究中心兼职研究员、中国经济体制改革研究会兼职研究员、首都经贸大学中国人力资源和社会保障研究院院长。中华民族复兴程序安装者。
美国国会奖学金、欧盟议会奖学金、日本外务省奖学金、加拿大政府奖学金和新加坡连瀛洲纪念奖学金得主。现兼任世界经济论坛（达沃斯）全球议程理事会理事，中国太平洋经济合作全国人力资源委员会理事，越南入世（WTO）指导委员会专家（世界银行推荐），全国妇联书记处特聘专家，民政部特聘规划专家，中共中央联络部和商务部特约对外培训专家，科技部国家科技发展咨询顾问，团中央“我与祖国共奋进”宣讲团成员，日中经济学会特约专家等 。目前主要从事有关宏观经济、社会发展、、社会管理、、人口与就业、、社会保障、员工福利和等方面的政策研究。现兼任中国劳动学会副会长。曾经中国社会学会社会发展与社会保障专业委员会理事长，中国工程咨询协会注册咨询工程师(投资)，国家人口计划生育委员会专家委员会委员等。主要科研项目与课题 　　1. 澳门基金会项目：澳门经济适度多元化研究 　　2. 国家社会科学基金重点项目：我国老龄化问题及其对策 　　3. 加拿大国家开发总署项目：加入WTO后中国劳动保护与工伤康复 　　4. WB世界银行项目：中国劳动力市场政策研究 　　5. 德国技术合作公司(GTZ)项目：中国劳动力供求趋势分析 　　6. 国家社会科学基金重大项目：调整国民收入分配格局，缩小收入差距政策研究 　　7. 日本国际协力机构JICA项目：中国社会保障制度研究 　　8. 国家自然科学基金项目：统筹城乡社会保障体系研究 　　9. 国际劳工组织项目：中国地方经济发展机构研究----徐州云龙区个案研究 　　10. 国家自然科学基金项目：乡镇卫生院机制改革研究 　　11. UNDP联合国开发计划署项目：中国社区就业调查研究 　　12. WB世界银行项目：面向信息化的中国人力资源开发战略研究《当代中国的社会保障》《收入分配体制改革攻坚》《劳动就业体制改革攻坚》《中国转轨时期的就业问题》《公平与效率》《中国老龄社会背景下的退休安排》《回顾与展望：中国劳动人事与社会保障三十年》《棚改既是民生工程也是民心工程》《构建城乡统筹的最低生活保障体系》《我国社会就业压力与大学生就业难题的破解》《Rezeption eines Sozialversicherungsmodells-Problemaufriss in Bezug auf die Wahl einesSozialversicherungsmodells in einem Entwicklungsland》《中国收入分配理论与政策研究综述》《我国城市化进程与就业增长相关分析》《加快失地农民社保体系建设》《我国收入分配问题及“十一五”时期的对策》《The Urban and Rural Poor in China and their Income-earning Potential》《瑞典和德国中等收入阶层调查》《当前就业形势分析与建议》《完善社会保障体系是一项战略任务》《我国居民收入分配现状、问题及其对策》《解读分配制度改革》《执行新政策 要有新思路》《以小企业发展拉动就业增长》《社区服务业，潜力巨大的就业领域》《从战略高度促进就业和再就业》《积极应对劳动力市场新态势》《我国社区就业发展状况调查》《社会保障体系建设的新起点》《坚持走人口、资源、环境协调发展之路》中国的就业形势、问题及其对策 
人民日报署名文章《努力扭转收入差距扩大趋势》　（2011年 2月1日人民日报发表署名为发改委社会发展研究所所长杨宜勇的评论文章，在分析造成收入分配差距扩大的原因时认为，既有自然因素、历史因素，又有市场因素、制度和政策因素。其中重要最重要的，要算从制度和政策来看，一些不完善的方面和因素会引发或加剧收入分配问题，比如制度规则不完善、执行和监管不到位等都会影响收入分配的公平合理。并进一步指出，在领域，如果改革和宏观调控不到位，造成资源配置和要素不合理，就会影响正常的收入分配。如果没有建立合理的工资决定机制和劳动报酬正常增长机制，就难以有效缓解收入差距扩大和分配不公问题。在领域，如果不健全、不合理、不完善，就会造成收入分配调节不力。在领域，如果相关机制不完善、社会氛围不浓厚，就会影响其发挥调节收入分配的作用。）附：改革开放以来，我国收入分配制度改革不断推进，逐步将市场机制引入领域，确立了为主体、多种分配方式并存的分配制度，极大地激发了劳动者的积极性，促进了我国经济快速发展和社会全面进步。与此同时，收入分配领域也出现了一些突出问题，如劳动者收入增长较慢，城乡、区域、行业和社会成员之间收入差距不断拉大等，引起人们强烈关注。分配问题解决不好，发展问题就不可能解决好，严重时还会因消费能力不足而使发展动力衰减，影响经济发展；因扩大而引发社会矛盾，影响社会稳定。去年底召开的中央经济工作会议提出，要研究制定收入分配改革方案，努力扭转收入差距扩大趋势。贯彻落实中央的决策部署，深化收入分配制度改革，调整收入分配关系，坚定不移地走道路，使发展成果惠及全体人民，现在正当其时。造成收入分配差距扩大的原因造成我国扩大的原因，既有自然因素、历史因素，又有市场因素、制度和政策因素。从自然条件来看，由于我国幅员辽阔，各地自然条件的差异比较大，有些地方土壤肥沃、气候良好，有些地方土地贫瘠、气候恶劣。自然条件是经济发展的基础，自然条件差异是造成不同地区发展水平和不同的原因之一。从历史发展来看，一方面，不同发展阶段对各个行业的发展需求不尽相同。总体来说，行业发展遵循着从低级的以自然资源开发和为主的行业向高级的资金密集、科技密集、人才密集行业发展的规律。不同行业发展快慢不同，其从业者收入水平就不同。另一方面，改革开放以来，一部分人通过辛勤劳动先富起来；也有少数人钻了体制机制还不完善、法律和制度还不健全的空子，通过不正当手段积累了财富。同时，在特定历史发展阶段对一些区域和行业实行的倾斜政策、城乡二元结构、政府机关和企业、事业单位三轨并行等原因，也在一定程度上造成了收入分配不合理和收入差距扩大。从市场机制来看，一方面，由于人们所拥有的劳动、资本、技术和管理等生产要素存在差异，因而生产要素按贡献参与分配必然会造成收入差距扩大。另一方面，由于我国社会主义市场经济体制还不完善，使得一些不合理的因素参与市场竞争、参与收入分配，进而造成竞争环境的非公平性，从而引发收入差距，比如行政性垄断、劳动力市场流动壁垒等。同时，资本的逐利本性尤其是投机行为也会强化财富的累积效应，拉大收入差距。应当看到，市场机制是配置资源的有效手段，市场机制作用下形成的收入差距能够激励人们积极奋斗，是促进经济社会发展的动力之一；但市场机制配置资源会造成收入与财富分配不公，并会形成富者愈富、穷者愈穷的“”，需要进行调节和矫正。有鉴于此，我国目前应重点治理市场分配领域存在的不合理、不规范、不合法现象。从制度和政策来看，一些不完善的方面和因素会引发或加剧收入分配问题，比如制度规则不完善、执行和监管不到位等都会影响收入分配的公平合理。这方面的问题是需要我们重点关注和避免的。具体来说，在领域，如果改革和宏观调控不到位，造成资源配置和要素价格形成机制不合理，就会影响正常的收入分配；如果没有建立合理的工资决定机制和劳动报酬正常增长机制，就难以有效缓解收入差距扩大和分配不公问题。在再分配领域，如果税收制度不健全、财政支出结构不合理、社会保障制度不完善，就会造成收入分配调节不力。在第三次分配领域，如果相关机制不完善、社会氛围不浓厚，就会影响其发挥调节收入分配的作用。合理调整收入分配关系势在必行改革开放30多年来尤其是进入新世纪以来，我国先富群体快速扩大，社会各群体收入都有较大幅度提高，为先富帮后富、走道路奠定了一定基础。但同时，收入差距扩大、社会不公平感增强问题突出。当前，我国正处在和全面建设小康社会的关键时期。对于收入分配问题，过去解决可能不具备条件，再晚解决就可能错失很多机会甚至导致问题积重难返。因此，现在解决正当其时、势在必行。收入差距过大影响经济长期平稳较快发展。主要表现在影响居民消费能力，造成社会不足。经济增长主要靠“”即消费需求、和来拉动。在后国际金融危机时期，消费需求是我国经济持续快速发展的强大动力和潜力。根据，人们越富有，消费倾向就越低。如果收入差距过大，就会严重弱化居民的消费能力。因为低收入阶层虽然高，但没有消费能力；高收入阶层虽然有消费能力，但消费倾向低，从而造成整个社会消费需求不足。消费不足，经济增长就缺乏内生，就难以通过和消费热点的形成拉动产业结构升级和社会经济发展。收入差距过大影响社会长期和谐稳定发展。主要表现在引发社会公平问题，导致社会阶层之间的矛盾突出，妨碍社会和谐稳定。收入分配失衡导致的社会情绪积累，容易使人们形成认识偏差，影响人们奋斗精神的发挥以及对目标的认同。城乡、区域、行业和社会成员之间收入差距过大，会导致社会阶层分化，使各种之间产生矛盾，引发社会冲突，甚至导致社会动荡和社会危机。因此，我们要深化收入分配制度改革，加快调整收入分配关系，逐步形成中等收入者占多数的“橄榄型”分配格局。收入分配问题涉及面广，既是，又关系经济社会发展全局；既要调整既有利益格局，又要兼顾发展和稳定；既是分配领域的问题，又须行政、市场、立法、司法等多方面配合，因而成为目前深化改革的热点、难点和重点。进一步加大收入分配改革和调整力度党和政府对收入分配问题高度重视，近年来相继出台了一系列政策措施调整、扭转收入差距扩大趋势，收到了很好的效果。比如，在领域，通过提高最低工资标准，引导企业职工工资合理增长。在领域，全面取消农业税，深化个人所得税改革，调高个人所得税起征点；提高企业退休人员，全面建立城乡居民最低生活保障制度，积极开展城乡医疗、教育等社会救助；不断健全公共财政体制，推进，不断扩大中央规模；等等。其中，提高企业退休人员养老金和城乡低保标准、提高最低工资标准、将未参保集体企业退休人员纳入基本养老保险等措施，都起到了很好的“提低”效果；重视改革发展教育事业、大力发展科技事业、鼓励自主创新和、着力提升低收入者的素质和能力等，都是“扩中”的有效举措；限制尤其是高级管理人员的工资，则是“控高”的有效举措之一。党的十七届五中全会中指出，“十二五”期间，要合理调整收入分配关系，努力提高在中的比重、劳动报酬在中的比重；去年底召开的中央经济工作会议把研究制定收入分配改革方案作为今年的一项重要工作，这些都为深化收入分配制度改革、调整收入分配关系指明了方向。当前，深化收入分配制度改革应综合运用三个条件：一是财政收入持续快速增长，公共财政体制不断健全，着力解决、共享改革发展成果具有较为雄厚的基础；二是解决收入差距过大、分配不公问题具有强烈的社会共识，可以转化为推动改革的势能；三是我们可以发挥，借鉴国际正反两方面的经验，努力做到别人“吃一堑”、我们“智”。加大收入分配调节力度，深化收入分配制度改革，需要社会各方面共同努力，其中政府应起到主导作用。具体来说，政府可以在以下几方面着力：在领域，坚持实施更加积极的就业政策，创造更多就业机会；建立健全职工工资正常增长和支付保障机制；完善对垄断行业工资总额和的双重调控政策，以缩小行业收入差距；千方百计促进农民持续增收，统筹城乡发展，不断缩小城乡收入差距。在领域，加大对收入分配的调节力度，减轻者的，加大对高收入者的；促进，加大对民生领域的投入；加快完善社会保障体系，增加城乡居民的；进一步规范收入分配秩序，增加收入分配的透明度。在领域，加大对慈善事业的支持力度，通过法律法规予以规范，通过予以鼓励。应当看到，深化收入分配制度改革，调整收入分配关系，不是一个文件、一个政策的出台就能解决的，而是一个循序渐进的过程。在这个过程中，应注意处理好公平和效率的关系，和的关系，国家、企业、居民的关系，资本所有者和劳动者的关系，高、中、低收入群体的关系，进而建立健全多层次的收入分配机制，加大收入分配关系调整力度。只要我们深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地走道路，通过社会各方面共同努力，就一定能使发展成果更好地惠及全体人民，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。国家发展和改革委员会所长博导专家国家政府清华大学首都经济贸易大学中国人民大学中国社会科学院国家发展和改革委员会 社会组织社会政策人力资源管理与开发工程咨询 初次分配价格形成机制再分配税收制度财政支出结构社会保障制度第三次分配初次分配按劳分配贫富差距共同富裕收入分配差距居民收入简单劳动马太效应初次分配共同富裕重要战略机遇期有效需求三驾马车投资需求出口需求边际消费倾向递减规律消费倾向拉动力消费升级共同富裕利益群体民生问题分配关系初次分配再分配基本养老金基本公共服务均等化财政转移支付自主创业垄断企业居民收入国民收入分配初次分配民生问题后发优势长多初次分配工资水平再分配税收中低收入税收负担税收调节基本公共服务均等化转移性收入第三次分配税收优惠初次分配再分配共同富裕