翟振武，男
，北京人，院长、教授，主任。是我国改革开放以后第一批选派出国的攻读学位的留学生。1984年获美国宾西法尼亚大学社会学硕士，1989年获法学博士。现任教育部人文社科百所重点研究基地的人口学基地主任，国家卫生计生委专家委员会委员，中国人民大学社会与人口学院院长，会长，会长，中国人民大学博士生导师，中国人民大学认定的人口科学的学术带头人。1982年获经济学学士1984年获社会学硕士1989年获中国人民大学法学博士1970～1978年在工作1984～今在中国人民大学人口所工作1993～1994在联合国开罗人口中心任教授。兼任国家卫生和计生委专家委员会成员，卫生部妇幼卫生专家委员会委员，中国项目专家组副组长，国家“关爱女孩工程”专家组副组长，中国计生协常务理事，国际计生联亚太理事会理事，Lead China 核心教授组成员，会长
，会长，人口与贫困委员会副主席。高级、研究方法的应用与误用、人口经济学、社会调查研究方法、抽样技术与应用等。人口学，人口、。翟振武全程参与了中国人口学第一届及以后各届所有本科生的教学培养工作，创造性地将现代人口分析技术大量引入教学中，加快了我国人口学在技术方法方面与国际接轨的速度。翟振武教授主编的《现代人口分析技术》成为中国第一本高级人口分析方法方面的专业教材；主编的《人口学专业课程教学大纲》创建了完整的课程和教学体系，成为中国人口学教学和学科体系发展过程的一个里程碑。在对中国人口问题的研究中，他发表了100多篇学术论文，主编和参编了二十几部著作，提出了许多有影响的、公认的创新性理论和观点，丰富了人们对中国人口发展规律的认识。为党和国家在社会经济发展的重大问题上提供政策咨询、建议和智力支持，也是翟振武同志的突出贡献之一。他主持的 “中国社会抚养费”的调研项目，所获结论为国家人口计生委在“二胎生育间隔”等重大生育政策的制定和完善方面提供了重要参考，并为中国政府在国际人权领域的斗争提供了有效的智力支持。他是国家课题中“1990年代中国生育水平研究”子课题负责人，“人口态势组”分报告撰写组负责人，国家人口发展战略总报告参与者，直接为国家人口战略的重大决策提供了学术支持。《南方周末》刊登了一篇报道《人口爆炸的“引线”已经拆除——专家解读》，介绍了人口学院院长翟振武等几位人口专家的一些观点。这篇报道说：“中国人民大学人口学院院长翟振武的观点，代表了学界很多人的注意力所在：‘人们应更关注老龄化的问题，更关注年轻劳动力后续下降太快的问题。’……翟振武说，目前中国人口的老龄化已经达到13%，再过十多年就会达到20%，老龄人口从10%增加到20%只用了20多年，而欧洲达到这个水平用了近60年，法国用了100年。他们的老龄化与工业化进程、城市化进程相伴随进行，时间也比较长。中国在这么短时间迎来快速的老龄化，物质准备和制度准备有所不足，完全是‘’。”思想观点翟振武在2014年3月的《人口研究》上发表论文解释了为什么不能全面放开二胎：生了1个孩子的15-49岁妇女有1.52亿，60%-70%有生二孩意愿，全面放开二胎的话，将累计多出生9700万人，每年出生人口峰值将达到4995万，生育率将达到4.5。2014年7月10日，国家卫计委计划生育指导司司长杨文庄在新闻发布会上也采纳翟振武的数据，认为如果全面放开二孩，多生9000万人对经济社会的发展会造成很大影响。再看看单独二孩实践情况。从2014年1月17日开始，各省陆续实行单独二孩政策；截至9月30日，全国只批准单独二孩申请70多万例，并且申请人数在逐月递减。补偿性出生在1－4年内以4:3:2:1的比例释放，那么每年多生54万、40.5万、27.0万、13.5万人，合计只会多生135万人，远低于国家卫计委和翟振武课题组所预测的1000万。翟振武教授在接受《》记者采访时强调，经济的发展造成民众生育意愿的下降虽有出现，但并不等于就下降到很多人想象的程度，那种认为放开了二胎政策民众也不会生的观点，本身就自我矛盾，“既然这样，那你还主张放开二胎干嘛？就别主张放开二胎了。”
“这是对计划生育政策历史和现状不大了解的表现。中国现行的计划生育政策大体上可以分为四类：在多数城市地区实行一孩政策；在多数农村地区实行一孩半政策(第一胎是女孩的家庭可以生二胎)；在多数少数民族地区实施二孩政策；在部分牧区、山区实施三孩及以上政策。”“中国在1980年至1984年确实实行过一段时期的独生子女政策，但在1984年已经调整为现在的政策框架。现行的政策根本就不是独生子女政策，而是包含了一孩、一孩半、二孩、三孩多样政策的一个政策体系，当然也就不存在所谓“取消独生子女政策”一说。”
国家卫生计生委新闻发言人表示，截止到2014年底有约100万对“单独”夫妇提出再生育申请，符合预期。这一说法遭到了一些媒体和个人的质疑，他们以此前有关负责人预测每年增加不超过200万人为由，认为相关表态不利于国家作出正确决策。
翟振武教授在接受《北京晚报》记者采访时，针对全面二孩政策实施后，面临的“不敢生”这个现象，提出应延长产假和陪产假、完善生育保险制度、落实哺乳时间和母婴室的建设，发展针对0--3岁婴幼儿的托儿机构，重新恢复托儿机构的建设，填补0到3岁婴幼儿照料方面的空白。
科研项目人口和城镇化可持续发展研究，中国科协项目新时期中国生育政策研究，国家人口计生委项目北京市外来人口聚集地研究，北京市哲学社科项目广东省计划生育研究，广东省政府项目协调社会政策促进社会性别平等研究，项目中国人口变化与趋势综合分析，项目主要科研成果（含发表的主要著作、论文等）：《跨世纪的中国人口迁移与流动》 ，2006《中国人口：太多还是太少》 中国社会科学文献出版社，2005年《人口学》　 　　2004年中国50年代人口政策的回顾与再评价 中国人口科学 2000年1期大批判的教训与反思 人口研究 2000年2期稳定低生育水平：概念、理论与战略 人口研究 2000年3期人口与资源的百年争论 光明日报 2000年6月1日The Population of China: Prospect and Challenges, The Changing Population of China, Edited by Peng Xizhe, Blackwell Publishers UK 2000“错批一人，误增三亿”质疑 纵横 2000年7期伟大的实践呼唤伟大的理论 人口研究 2000年6期中国人口科学研究的发展与展望 中国人民大学学报 2000年6期人口问题的本质是发展问题 中国人口科学 2001年1期，1月29日中国的回顾与反思 教学与研究 2001年3期，3月20日中国人口规模与年龄结构矛盾分析 人口研究 2001年3期，5月29日从普查数据看国情 人民日报 2001年3月29日数据质量面临的新挑战 人口研究（论坛） 2001年3期，5月29日中国人口学专业人才的培训与需求  2001年6期，11月29日中国生殖健康产业的需求与市场 市场与人口分析 2002年1期，1月29日努力为繁荣人口科学服务 市场与人口分析 2002年3期，5月29日全面建设小康社会与全面解决人口问题 人口研究 2003年1期，1月29日中国的人口学研究与人才培养 人口研究 2003年5期，9月29日人口大国更要重视的研究 人口与计划生育 2003年8期，8月10日重提安乐死立法 　人口研究　2004年3期　5月29日定义人口安全 人口研究 2005年3期 5月29日从可持续发展看中国的人口数量 人口学与计划生育，2005年3期中国知识分子：短命还是长寿？ 人口研究 2005年5期 9月29日“过劳死”与群体预期寿命 科学中国人 2005年8月中国1990年代生育水平研究 人口研究， 2007年1期人口逆淘汰：一个没有事实根据的假说，中国人口科学2007年1期，07年2月1日对取消强制性婚检理由的质疑， ，2007第7期北京市流动人口的最新状况与分析 《人口研究》，2007年 2期2006年，《国家研究总报告》（主要合作者之一）获全国人口和计划生育软科学特等奖，《社会抚养费调研报告》获获全国人口和计划生育软科学二等奖，《中国知识分子健康研究》2006年获获北京市第九届哲学社会科学优秀成果一等奖，2005年获第五届中华人口奖（科学技术奖）（人事部、卫生部、科技部、中宣部、国家人口计生委等六部委联合颁发的人口领域最高等级的国家级奖项），2006年获获全国人口和计划生育科技贡献奖（省部级）。第一届中国人口科学优秀成果一等奖。4次获得省部级一等奖，6次获得省部级二等奖。2005年获中国人口学界最高成就奖——中华人口奖。 中国人民大学社会与人口学院中国人民大学人口与发展研究中心中国人民大学北京市人口学会中国人口学会中国人民大学美国宾夕法尼亚大学北京第一机床厂联合国人口基金中国人口学会 北京市人口学会国际人口学会人口统计分析资源与环境经济学人口发展战略第六次人口普查中国人民大学未富先老新民周刊    环渤海利益导向机制福特基金会国家统计局中国人口出版社浙江人民出版社人口发展战略市场与人口分析人口发展战略中国妇幼保健人口发展战略