张志铭，男，浙江人，法学博士。法学学士（1979-1983）、法学硕士（1983-1986），法学博士（1995-1998）。北京市第十五届人民代表大会代表。
1986-1994在中国社会科学院《中国社会科学》杂志社工作，任编辑、副编审；1994-2004年在中国社会科学院法学研究所，任副研究员、研究员，法学理论研究室主任兼《法学研究》副主编，法学所职称评定会委员、学位委员会委员、学术委员会委员、教授教学委员会首任召集人，中国社会科学院研究生院教授、博士生导师；2004年-2005年任国家检察官学院副院长、党委委员，教授，《国家检察官学院学报》主编。2005年调入中国人民大学法学院工作，现任中国人民大学法学院二级教授，博士生导师，基础法学教研中心主任，学位委员会主任，教育部长江学者特聘教授，《人大法律评论》指导教师，曾任《法学家》执行主编。
2016年，任华东师范大学法学院名誉院长。
北京市第十五届人民代表大会代表。1986-1994在中国社会科学院《中国社会科学》杂志社工作，任编辑、副编审；1994-2004年在中国社会科学院法学研究所，任副研究员、研究员，法学理论研究室主任兼《法学研究》副主编，法学所职称评定会委员、学位委员会委员、学术委员会委员、教授教学委员会首任召集人，中国社会科学院研究生院教授、博士生导师；2004年-2005年任国家检察官学院副院长、党委委员，教授，《国家检察官学院学报》主编；2005年调入中国人民大学法学院工作，现任中国人民大学法学院二级教授，博士生导师，基础法学教研中心主任，学位委员会主任，教育部长江学者特聘教授，《人大法律评论》指导教师，曾任《法学家》执行主编。
法理学基本概念。法治与公共政策。司法原理和制度。法律解释学。法律职业。《走向权利的时代：中国公民权利发展研究》（合著），中国政法大学出版社1995年版。《法律解释操作分析》（独著），中国政法大学出版社1998年版。《法理思考的印迹》（独著），中国政法大学出版社2003年版。《世界城市的法治化治理》（合著），上海人民出版社2005年版。《建设公正高效权威的社会主义司法制度研究》（主编），中国人民大学出版社2013年版。《法律解释学》（独著），中国人民大学出版社2015年版。《惩罚与责任》（合译），华夏出版社1989年版。《法律与革命：西方法律传统的形成》（合译），中国大百科全书出版社1993年版。《转变中的法律与社会：迈向回应型法》（独译），中国政法大学出版社1995年版。《人的权利与人的多样性》（合译），中国大百科全书出版社1995年版。《宪法的政治理论》（独译），生活·读书·新知三联书店1997年版。《法律和法律推理导论》（合译），中国政法大学出版社1998年版。《沃伦法院对正义的追求》（合译），中国政法大学出版社2003年版。在《中国社会科学》、《中国法学》、《法学研究》等书报杂志发表理论、学术文章逾百篇，包括《中国社会主义法律关系新探》（1988），《法律规范三论》（1990），《当代中国的律师业：以民权保障为尺度》（1995），《关于中国法律解释体制的思考》（1997），《法律解释概念探微》（1998），《欧洲人权法院判例法中的表达自由》（2000），《转型中国的法律体系建构》（2009），《中国司法的功能形态：能动司法还是积极司法》（2009），《共和国法治认识的逻辑展开》（2013），《司法判例制度构建的法理基础》（2013）等。首届“胡绳青年学术奖”，第二届全国青年优秀社会科学成果一等奖，第三届中国社会科学院优秀科研成果二等奖，第一、三届中国社会科学院青年优秀科研成果奖，第三届中国社会科学院“优秀青年”，国务院政府特殊津贴学者。教育部新世纪人才计划学者。教育部长江学者特聘教授。北京大学中国社会科学院    