顾宝昌，人口与发展研究中心教授、博士生导师1981年为第一位接受奖学金出国学习的中国留学生，1986年第一位回国工作的人口学博士，1988年为第一位受聘担任联合国人口基金长期顾问的中国专家，1998年第一位受聘担任纽约人口理事会的高级研究职务的中国人口学家。1992年获得国务院授予有突出贡献专家的政府特殊津贴。并曾获得国家计生委、等多次奖励。目前兼任：人口学组成员，国家人口和计生委人口专家委员会成员，瑞士日内瓦世界卫生组织（WHO）生殖健康社会科学专家组成员，美国纽约“国际计划生育展望（International Family Planning Perspective）”刊物国际编委，北京市人民政府顾问，常务理事，北京大学老龄健康与家庭研究中心/兼职教授，华东师范大学人口所兼职教授，研究生导师，北京师范大学社会发展与公共政策研究所理事会成员，山西省人口研究中心顾问，人文社科学院客座教授。1968年本科毕业。1981年获法学硕士，1983年获美国得克萨斯大学（the University of Texas at Austin）社会学和人口学硕士，1986年获美国得克萨斯大学社会学和人口学博士。1986－88年任副教授、副系主任，1988－89年任（UNFPA）人口与发展顾问,1990－1998年任中国人口信息研究中心副主任、研究员，1999－2000年任纽约人口理事会（the Population Council）高级研究员，2001-2004年任副秘书长兼国际合作部部长，2005年3－5月应邀美国夏威夷东西方中心研究学者社会人口学、人口变动与社会发展、生育趋势和人口增长、低生育率和生育政策、出生性别比和社会性别、计划生育与生殖健康、计划生育优质服务、人口迁移和人口城市化、青少年生殖健康、公民社会组织国家“八五”人口规划和九十年代人口计划的论证和研制、出生性别比失常问题、省级领导培训、计划生育和人权问题、西藏人口问题、计划生育和妇女地位、计划生育白皮书、计划生育“”、优质服务试点、生育政策研究、公民社会组织与生育健康等。1992年获得国务院授予有突出贡献专家的政府特殊津贴曾获得国家计生委、中国人口学会等多次奖励2000年获美国ISI（美国）最佳引用奖（ISI Citation Classic Award）2006年获国家人口与计划生育委员会全国人口与计划生育软科学奖二等奖在国内外的许多重要学术刊物和国际会议和研讨会上发表论文达数十篇曾应邀到国内外众多大学、实际部门、国际组织、和研究机构演讲《社会人口学的视野》1992年，商务印书馆出版《生殖健康和计划生育国际观点和动向》1996年，出版(和徐毅、解振明)《综论中国人口态势－与实践的对话》1998年，出版《国家计生委第一批优质服务试点县评估报告集》1999年，出版（和张二力、解振明）《国际人口与发展大会:中国的十年（ICPD+10：China）》2004年6月（和郑真真、解振明、张开宁）《人口与劳动绿皮书（2006）：中国人口与劳动问题报告－人口转变的社会经济后果》2006年，出版（和蔡昉）《21世纪中国人口与经济发展》2006年，出版（和曾毅、李玲、林毅夫）《公民社会组织与生育健康》2007年，出版（和郑真真、刘鸿雁、刘爽）“中国大陆、中国台湾省和韩国出生婴儿性别比失调的比较分析”（和罗伊）。载《人口研究》1996年第20卷第5期1－16页。“开展计划生育优质服务是实现‘’的重要途径”。载《工作研究》第21期（总第105期），1998年12月24日；《第一批优质服务试点区县（1995－1998）评估报告集》614－625页，，1999年；《南京人口管理干部学院学报（季刊），第15卷第2期，总第55期，1999年6月：1－7页。“论中国计划生育的改革”。载《工作研究》第2期（总第164期），2002年3月11日；载《人口研究》2002年第26卷第3期1－8页；载《改革》2002年第5期118－123页。“从政策生育率看中国生育政策的多样性”（和郭志刚、张二力、王丰）。载《人口研究》2003年第27卷第5期1－10页。“新时期的中国人口态势”。载《人口与劳动绿皮书－2006， 中国人口与劳动问题报告 No. 7，人口转变的社会经济后果》（蔡昉主编、顾宝昌副主编），，2006年，61-83页。“瞻前顾后 左顾右盼－中国、印度与韩国人口趋势的比较分析”。载曾毅、李玲、顾宝昌、林毅夫主编《21世纪中国人口与经济发展》，，2006年8月，257－275页。中国人民大学联合国人口基金中国人口学会国家社会科学基金中国人口学会中国经济研究中心昆明医学院福州大学北京大学哲学系北京大学亚非研究所北京大学社会学系联合国人口基金中国计划生育协会两个转变科学信息研究所中国人口出版社上海社会科学院出版社中国人口出版社社会科学文献出版社社会科学文献出版社社会科学文献出版社两个转变国家计划生育委员会中国人口出版社国家计划生育委员会社会科学文献出版社社会科学文献出版社