，湖北南漳人，1997年在合肥炮兵学院获作战指挥专业硕士学位，毕业后就职于总装备部某研究所，从事地面防空方面的科研工作。，湖北南漳人，1997年在合肥炮兵学院获作战指挥专业硕士学位，毕业后就职于总装备部某研究所，从事地面防空方面的科研工作，1999年开始利用业余时间研究信息技术与信息安全，2003年出版我国第一部《数据恢复技术》第1版（并授权台湾出版繁体版）专业著作，促进了我国数据恢复产业的飞速发展，并因此成为信息产业部特聘专家顾问，带动数据恢复产业走向科学、正规、有序的发展道路，后续出版了《数据恢复》职业认证专用培训教材，《数据恢复技术》第二版，《数据安全与编程技术》等相关著作，被誉为我国数据恢复技术学科创始人。2009年上半年在中国人民大学数据工程与知识工程重点实验室工作了一段时间，下半年开始到最高人民检察院检察技术处专门从事电子证据方面的相关工作。另外还参加了《物证技术学》第三版、《计算机取证与司法鉴定》等高校教材的编写工作，《企业管理建模数据流程图集》的出版工作，司法部《电子数据鉴定实务》编写工作，据悉新作《网络证据调查》、《硬盘维修与数据恢复》、《电子证据调查》等已经交稿，很快就会与读者见面。发表包括《存储安全是基础信息安全》、《电子物证溯源性研究》、《计算机取证技术体系与面临的难题》在内的论文30余篇。中国人民大学证据学研究所兼职研究员，法源司法科学证据鉴定中心特聘专家，中国电子学会计算机取证专委会委员，解放军报、现代军工报、科技日报、国家信息安全测评认证中心、中央人民广播电台、科学中国人等媒体均做过专门报道。