沙莲香，女， 汉族，1936年出生于大连市，著名社会学家，中国人民大学社会与人口学院社会学系教授，社会学专业社会心理学博士生导师。中国社会心理学学会常务理事、副会长中华炎黄文化研究会理事1960年毕业于中国人民大学大学哲学系，获哲学学士学位，留校任校今1960.4-1970.12中国人民大学哲学系教师1971.1-1978.10清华大学基础课教师1978.10-1982.3中国人民大学哲学系教师，北大心理系进修1982.4-1984.4，留学(日本)文学部社会科(社会心理学及传播学)1984--现在,，社会心理学研究所1989-2003年，任日本一桥大学社会学部、社会学部的客座教授1992-1993东北大学文学部外聘中日文化比较研究教授1986年, 创建中国人民大学心理科学研究中心暨心理咨询室1993年,创建1994年,创建中国人民大学女性研究中心1995年，建立河北省满城县龙居村社会工作基地1990年评为教授，担任博士导师。1.中国文化与中国人研究2.经济.制度心理研究3.中国民族性变迁研究博士生：1. 社会心理学国学经典研究*2. 经济.制度心理分析1国家社科基金《七五》重点项目“中国传统文化与中国人民族性格研究”2国家社科基金《八五》重点项目“国情调查丛书·镇平卷”3教育部（原教委）《八五》规划项目“中国人人际关系研究”4国家计委委托项目 1996-2010中国社会全面发展战略问题 研究中 “国民素质现状及对策研究”5国家社科基金《九五》项目“我国城镇下岗失业群体承受能力研究”6国家教育部《九五》规划项目“国民素质建设与中国现代化研究”7国家自然科学基金专项资助“现代企业管理的文化根基”研究(1999-2000)8国家教育部博士点项目 “公众重大社会事件心理与行为监测系统研究”9国家社会科学基金《十五》规划重点项目 对北京奥运会社会期待及社会心理研究10首都精神文明办委托2005-2006项目 “北京市民公共文明问卷调查及市民研究”1、《社会心理学》2、《中国民族性》1、23、《 中国人 100年-----人格力量何在 》（合）4、《 外国人看中国人 100年－怎样看人看我 》（主编）5、《 中国人素质研究 》（主编）6、《 中国社会心理分析 》（合）7、《 社会心理学 》（主编）8、《 现代社会学――基本内容及评析 》（主编）9、 《传播学 --以人为中心的图像世界》（主编）10、《 一个贫困村的变迁》（主编）11、《 中国国情丛书·镇平卷》（主编12、《 中国女性角色发展与冲突》（主编）13、 《人格的健康与治疗》（主编） 14、 《 中国消费革命》（合，日文）15、《中日企业发展》（合，日文）《中国国民性（三）：民族性三十年变迁》，北京：中国人民大学出版社，2012年2月版。《中国民族性（三）：民族性30年变迁》系作者续承费孝通、孙本文、潘光旦等前贤的谱系，沉潜于中国民族性研究数十年，文本深犁、量化分析与个案研究并举，探寻中国人性格的特性。通过比较民族性格的稳定性因素和随社会变迁不断“塑形”，折射出中国人性格的丰富性。作品尤其凝聚心力于“中庸”思维方式与人格特质对于中国民族性格的熔铸的意义，在客观的研究中注重发掘中国民族性中的优异品格，堪为中国人自我认知的典范之作。绪论 中国人研究在中国　　第一章 “另解”民族性和民族性变迁　　第二章 20世纪80年代农民的自由和勤劳　　第三章 对“生与死”的关切和读书热　　第四章 走向经济和“把科技转换为产品”　　第五章 知识分子的分化　　第六章 20世纪90年代“性别”和“性别”问题的深刻性　　第七章 工人下岗和工人“市民”　　第八章 “2003”标识性事件和互联网的功能转变　　第九章 “2008”与“公共”精神突起　　第十章 志愿者作为“行动者”的意义　　第十一章 另解“中庸”　　第十二章 对“文明”的希望力量　　第十三章 并非终结的终结　　第十四章 伴随着“心灵亮光”的中国民族性研究　　参考文献　　后记1、《 社会心理学的理论基础和总体框架 》2、《 文化积淀与民族性格改造 》3、《 中国传统社会结构与中国人人格 》4、《 中国人在文化大革命期间 》5、《 现代社会变动中的中国：中国城镇失业研究 》 （日文）6、《 下岗的心理准备及行为趋向 》7、《 良好的经济秩序需要一个良好的社会心理环境 》8、《 中国儒学的文化个性 》9、《 关于人的素质研究一些想法 》10、《 企业成熟与企业理性 》11、《 己的结构位置 -对“己”的一种释义 》12、《 论中国人的素质构成与社会发展 》13、 《经济与心理 ——与马克斯·韦伯的心理学对话》14、《 中华文化与企业精神 -对中化文化精神的一种论证 》15、 《 21世纪中国文化认同特点 》16、17、《人文奥运与心态环境建设-斌人文奥运以人格意义》18、《“非典”临场下社会功能的民间运作特点-对突发事件的一种社会学思考》19、《复杂适应系统理论对危机时期民众心态的分析与模拟》20、《危机心理的预警功能》21、《中华文化的危机适应性研究》23、《文化自觉与自我认同》24、《北京人文环境与城市文化氛围》25、《承担起社会责任》26、《国民性困境分析之一：国人身边小事“误区”》27、《把创造力纳入中国现代化人文指标》28、《创造性时代呼唤创造力阶层》29、《人文精神传播：对人性的关照和责任》30、《创造性精神”鼓励与文明传播》31、《北京市民公共行为文明指数研究的主导观念-兼说民族性建设》东京大学中国人民大学社会学系关西学院大学中国人民大学社会心理学研究所公共文明指数