传播学，中国人民大学新闻学院副教授、硕士生导师，中国人民大学新闻与社会发展研究中心研究员，中国电视艺术家协会主持人专业委员会理事、学术委员，中央电视台、中央人民广播电台节目评审专家，中央人民广播电台发展研究部节目样态研究特约研究员，北京电视台播音员主持人监评专家。主要研究方向为新闻传播、广播电视传播和主持人传播。主要从事新闻学，广播电视学，主持人传播研究。中国电视艺术家协会主持人专业委员会理事、学术委员。作为主讲之一的课程《新闻编辑》获2004年国家级精品课《试论节目主持人的传播策略》获第七届全国广播电视节目主持人金话筒论文一等奖 2005年获中国人民大学校级优秀班主任奖 《电视资讯及资讯节目主持人刍议》2006获中央电视台《全球资讯榜》论文征文二等奖《解析主持传播》（独立作者）北京广播学院出版社2004年7月《电视节目主持人的综合素质研究》（第四作者）中国广播电视出版社2007年1月《主持传播学概论》（独立作者）中国传媒大学出版社2007年5月《CCTV主持人屏幕形象管理对策研究》（中央电视台总编室研究处课题 2003年8月）《善待嘉宾——略论主持人与嘉宾的关系》（《新闻与写作》2003年第6期）《试论节目主持人的传播策略》（《电视研究》2002年第8期）《论电视主持传播》（中华传播学会2001年7月香港年会）《试论节目主持人的印象管理》（《电视研究》2001年第12期）博士