侯景新，男，教授，博士生导师。党委副书记。全国经济地理研究会副理事长，北京五洲论衡。 历任全国经济地理研究会秘书长、全国经济地理研究会副理事长。贵州都匀市政府顾问。 2001年入选“北京市培养新世纪（2001--2005）社科理论人才百人工程”。主要研究方向： 区域开发与地区竞争力、城市定位与发展战略、区域文化与区域管理、区域开发理论、城市形象设计与城市经营、行政区划与地区竞争力研究，区域规划计量分析等。1、《区域经济分析方法》，研究生教材，商务印书馆2004年版。2、《行政区划与区域管理》，专著，2006年版。3、《落后地区开发通论》，专著，1999年版。4、《中国西部大开发鉴论》，专著，2001年版。5、《东部西进战略》，专著，2001年版。6、《中国生产力总体布局研究》，副主编，中国物价出版社1995年版。7、《区域经济理论与方法》，副主编，中国物价出版社1996年版。8、《经济区与经济区划》，副主编，1998年版。9、《产业布局学原理》，编委，1997年版。10、《区域经济协调与发展》，编委，中国环境科学出版社1997年版。11、《区域经济学原理》，编委，中国轻工业出版社1999年版。12、《区域经济开发研究》，编委，1998年版。13、《西部大开发之路》，编委，2000年版。14、《西北世纪行》，编委，陕西人民出版社1998年版。15、《中国古代治国要论》，编委，中国人民大学出版社2004年版。16、《中国古代治国通论》（MPA教材），编委，中国人民大学出版社2006年版。1、《中国开发区建设的优化构思》，发表于《区域经济研究》1995年第4期。2、《论城市房地产开发的证券化》，发表于《不动产纵横》1995年第4期。3、《特区评价与优化研究》，发表于《东北亚论坛》1996年第2期。4、《农村区域经济发展战略研究》，发表于《经济论坛》1996年第2期。5、《论开发区建设与我国的城市化》，发表与《国土开发与整治》1997年第2期。6、《论新形势下我国区域产业结构的优化》，发表于《理论研究》1998年第6期。7、《试论城市化进程中的城市用地调控》，发表于《城市》1999年第3期。8、《论区域规划中的中心城市与卫星城协调布局》，发表于《中国软科学》2002年第10期。9、《论区域文化与区域发展的相关关系》，发表于《生产力研究》2003年第1期。10、《西部大开发应抓住机遇、选好亮点》，发表于《民族研究》2000年第2期。11、《贵州城镇化的“中环”战略》，发表于2000年5月7日《中华工商时报》。12、《贵阳新区的发展前景和问题》，发表于2000年4月30日《中华工商时报》。13、《发育中的京津冀经济带》，发表于《新华文摘》2005年第1期。14、《东西联手打造西部特色经济》，发表于2004年11月20日《广西日报》。15、《论城市优化规模》（俄文），发表于〈经济地理〉1990年第42期。16、《论中国的经济技术开发区》（英文），发表于英国《中国透视》1994年第1期。1、“九十年代中国生产力布局优化研究”，课题负责人之一，国家“八五”哲学社会科学基金重点课题（1995年）。2、“经济区划方法论研究”，课题负责人之一，自然科学基金重点课题（1996年）3、“中国沿边开发的区域合作模式研究”，课题负责人，发改委宏观研究院委托课题（1996年）。4、“深圳中心区与福田周边地区协调发展研究”，课题负责人，深圳市国土局委托课题（1998年）。5、“湖北麻城区域定位及城市发展研究”，课题负责人，麻城市委委托课题（1996年）。6、“宁夏石嘴山市工业结构调整研究”，课题组主要成员，与石嘴山市计经委合作（1999年）。7、北京市城市重心转移问题研究，子课题负责人，北京市社科联课题（2003年）8、北京市新城发展政策研究，课题组成员，北京市委委托课题（2004年）。9、西部特色旅游资源整合问题研究，课题主持，国务院西部办委托课题（2005年）。10、我国西部社会发展问题研究，课题主持，国家发改委宏观研究院委托课题（2005）。11、承德县十一五规划，课题主持，中国县域经济研究中心委托课题（2006年）。12、通州市发展定位及区域竞争力研究，课题主持，通州市委委托课题（2006年）。1、《论落后地区开发模式》于1990年获颁发的优秀论文一等奖。2、《中国生产力总体布局研究》1997年获北京市第四届哲学社会科学优秀成果一等奖；1999年获全国哲学社会科学规划颁发的国家社会科学基金项目优秀成果三等奖。3、《中国西部大开发鉴论》2001年荣获贵州省“”奖。4、2005年获北京市教育教学成果（高等教育）二等奖。侯景新 1961年11月14日出生。河北滦南人。1987-1992年在前苏联哈尔科大学留学，获博士学位。现为中国人民大学副教授。研究领域为区域经济，专业方各有落后地区开发、区域经济方法与模型、区际贸易与生产要素跨区流动及区域经济预测等。回国后，主持完成了3项省部级重要科研课题，参与完成横向课题7项。论文《论落后地区开发的理论模式》1990年获科技信息所所颁发的优秀论文奖，著作《中国生产力总体布局》1997年获北京市第四届优秀成果一等奖，1999年获国家社会科学基金项目优秀成果三等奖。出版专著《落后地区开发通论》、《中国西部大开发鉴论》。出版学术著作3部（副主编）；《中国生产力总体布局研究》、《区域经济方法与模型》、《经济区与经济区划》。参编学术著作《区域经济学原理》、《区域经济开发研究》等，发表论文50多篇。1997年被评为全国优秀留学回国人员。现任全国经济地理研究会秘书长。中国人民大学公共管理学院世界新经济研究院特聘研究员中国人民大学出版社中国轻工业出版社贵州人民出版社广西人民出版社中国物价出版社中国人民大学出版社中国轻工业出版社经济科学出版社基辅大学前苏联科学院领导小组五个一工程区域经济研究所前苏联科学院