田育英，中国人民大学外国语学院教授，1955年4 月出生，1982年毕业于中国人民大学，获学士学位。长期从事大学英语精读、泛读、听力、口语教学，特别潜心写作课的研究与教学, 研究方向围绕提高学生写作能力所涉及的认知语言学、心里语言学、学习策略和教学法等。1987-1988在清华大学外语学院进修研究生语言学课程；1989-1992 在国外工作期间参加了所在国的英国文化中心举办的教师培训项目；1996-1997在人大外语学院进修语篇分析与语言统计学；2000 参加北京外国语大学全国大学英语教学理论与实践研修班；2003年参加在举办的“英语学习策略培训与研究国际研修班”主要出版物有《大学英语—写》、《英语写作指导》、《世界政谈焦点漫谈》、《》等；主要论文有《言语的产生：制定计划和执行计划》，《大学英语应与时代接轨》，《大学英语写作教学中语体结构潜势理论的实施》，《语篇理论与英语写作中的条理性》，《加强英语写作教学-新大纲写作要求的探讨与实施》，《英语作文批改活动中的控制与内化》, 即将发表的两篇为《写作在综合应用语言能力中的角色》，《图式阅读理论在写作教学中的运用》等。97—00年承担了“大学英语教学模式改革” 子项目。这个项目是是北京市教委支持的“北京市普通高等学校教育教学改革试点项目”之一；00—02 中国地区项目分组负责人，协助组织并参与了由加拿大人文、社科院（The Social Science and Humanities Research Council of Canada , 简称SSHRC）资助的大型国际科研项目《大学英语教师形成性评估实践调查》；00年人大校级项目：大学英语教学改革子项目：开设后续课高级英语写作课； 02 年11月-03年6月 人大教改项目——大学英语教模式创新试点，主持《高级英语写作》的编写工作；参与教育部英语教学改革重点项目《新时代交互英语》《读写译》的编写工作。担任的社会工作有：大英一支部书记，外语学院党委委员，校工会常委，女教职工委员会主任等。2000/3/8获、市总工会、市人事局联合颁发的“北京市‘三八’红旗奖章荣誉称号”2004年11月 获中国人民大学颁发的《大学英语分级教学及高级英语系列课程建设》优秀教学成果一等奖（集体）南京大学高级英语写作北京市妇女联合会