林清泉，男 ，中国人民大学教授。1982年元月毕业于四川大学（77级），先后获得四川大学学士学位、华中理工大学硕士学位、中国科学院博士学位，后在山东大学金融高级人才培养基地，从事金融工程、金融数学的博士后研究。曾是德国慕尼黑大学金融与资本市场研究所及德国莱比锡大学金融与投资研究所高级访问学者。1972年参加工作；1982年至今一直在大学任教。金融工程固定收益证券连续时间金融计量经济学2009，《金融工程》（第二版），中国人民大学出版社2009，《计量经济学》(第二版)，中国人民大学出版社2009，《公司债务定价理论与实证——基于条款约束视角》，中国人民大学2007，《数理金融学》，中国人民大学出版社2007，《金融工程（双语教材）》，中国人民大学2006，《计量经济学》，中国人民大学出版社2005，《金融工程》，中国人民大学出版社2005，《固定收益证券》，武汉大学出版社2011，《我国金融衍生品市场发展模式与路径选择》，《经济学动态》第4期2010，《从克鲁格曼经济学的特色看当前经济理论发展的新趋势》，《经济理论与经济管理》第2期2009，《均值-VaR 模型的一种新解法:鞍点近似、遗传算法》，《数理统计与管理》第1期2008，《公司债务定价与资本结构：一个综述》，《管理世界》第1期2008，《CVaR的鞍点解析式及其在CreditRisk+框架下的应用》，《系统工程》第2期2008，《时变贝塔资本资产定价模型实证研究》，《经济理论与经济管理》第12期2007，《中国信用体系建设中的个人信用模糊评估》，《山西财经大学学报》第2期2007，《带跳倒向随机微分方程最小g-上解》(英文)，《应用概率统计》第3期2007，《中国进出口贸易的J曲线效应分析》，《数量经济技术经济研究》第9期QingQuan Ling（2007），The smallest g-supersolution for BSDE with jumps， ，No.2.2006，《利率互换产品及其在我国的应用》，《湖北社会科学》第6期2004，《倒向随机微分方程解的光滑性》，《数学物理学报》第1期2004，《利率市场化下的商业银行风险管理》，《河南大学学报(社会科学版)》第4期2004，《非Lipschitz条件下g-上鞅的非线性Doob-Meyer分解》，《数学物理学报》第10期2004，《从宏观调控看商业银行制度缺陷》，《学习论坛》第12期2004，《交易市场中的混沌及预测》，《现代金融-理论探索与实践》第12期2004，《利率市场化条件下的商业银行风险管理》，《河南大学学报》第4期QingQuan Ling （2003），Nonlinear Doob-Meyer Decomposition with Jumps，，English Series，Vol.1. No.1. 69-78（SCI）2003，《债券价格、期限以及收益率分析方法》，《现代金融》第10期2003，《衍生金融工具：信用风险管理的重要方法》，《现代金融》第10期QingQuan Ling (2002)，The weak solution for stochastic differential equations with terminal conditions, , Vol.45. No.12. 1518-1522 (SCI)2002，《信用风险管理方法》，《投资与证券》第6期2002，The weak solution for Backward stochastic differential equations，《应用概率统计》第3期2002，《期权套期保值》，《货币金融评论》第9期2002，《期货收益与风险分析》，中国人民大学出版社2002，《信用风险管理方法》，《中国人民大学报刊复印资料》第10期2002，Nonlinear Doob-Meyer De composition for G.F.《应用数学学报》第12期2002，Nonlinear Doob-Meyer Decomposition with Jumps，《数学学报》（英文版）第1期2001，《中国资本市场流动性分析》，中国人民大学出版社2001，《一类导向随机微分方程比较定理》，《华中科技大学学报》第6期2001，《金融与混沌》，《经济导刊》第11期2000，《带跳拟连续倒向随机微分方程的解》，《山东大学学报》第6期2000，Malliavin Derivatives of Solutions for BSDE，《应用概率统计》第8期2000，Smallest g-supersolution with Constraint，《高校应用数学学报》第9期QingQuan Ling（2000），Smallest g-supersolution for BSDE with continuous drift coefficients, .，Vol.21. No.3. 356-366 (SCI)2009，中国金融市场微观结构，20090200152009，金融危机背景下中国衍生品市场发展模式与路径选择--基于现代正倒向随机分析技术的研究，来源：教育部人文社科项目基地重大项目2008，随机与分析的应用，20083000222006，金融工程专业建设项目，20060007142006，中国上市公司违约预警模型研究，20060003882006，正向随机及其在金融市场中的应用，916