杨戈芳，华裔美籍小提琴家，中国人民大学艺术学院音乐系主任，小提琴/室内乐教授。在1992年被任命为世界著名的亚历山大四重奏第一小提琴手，旧金山州立大学教授，莫里森室内乐中心指导。在多年的巡回演出中，他凭着精湛的技艺和不懈的努力，成为华裔演奏家中少有的几位世界级室内乐大师之一。杨戈芳先生在1992年同时被任命为世界著名的亚历山大弦乐四重奏第一小提琴手，旧金山州立大学教授，莫里森室内乐中心指导。在多年的巡回演出中，一些世界上最著名的城市中的音乐厅都留下杨先生的足迹和琴声，其中有伦敦，巴黎，阿姆斯特丹，慕尼黑，海德堡，布拉格，马德里，罗马，都柏林，多伦多， 蒙特利尔，纽约，芝加哥，费城，巴尔地摩，迈阿密，奥兰多，华府特区，洛杉矶，旧金山等地。杨先生曾经在世界各地演出贝多芬， 莫扎特，布拉姆斯，肖斯塔科维奇，巴尔托克，昂纳切克等伟大作曲家的全套四重奏作品。他还经常出现在欧美电视，广播节目中。 有关于他的演奏和录音的文章也曾刊登在斯特拉底，弦乐，德意志DG音响，英国古典乐，美国室内乐，纽约时报周刊等杂志上。1998年, 在亚历山大重奏团为德国BMG/Arte Nova 录音公司完成并发行具有里程碑意义的贝多芬四重奏全集录音中，他担任领衔演奏和责任制作的双重身份。录音得到世界媒介的广泛好评，并被波士顿环球报评为当年最佳专辑录音。他还为美国Foghorn, CRI, Inova 和PTGM等录音公司录音和出版了作品。美国宾西法尼亚州的阿莱根尼大学和纽约州的圣劳伦斯大学分别在1995和1998授予杨戈芳先生荣誉博士学位，以嘉奖他在演奏和音乐教育上的卓越成就。杨先生毕业于中国武汉音乐学院，获音乐学士学位。以斯塔琳奖学金荣获者在美国辛辛那提音乐学院完成艺术家学位。自2009年起，任中国人民大学艺术学院小提琴/室内乐副教授，现任艺术学院音乐系主任。同时在中央音乐学院室内乐教研室，，任客席教授。他带领的北京室内乐团在各音乐院校巡演,交流, 并主持了国家大剧院 七月二十五日的“经典艺术讲堂”。中国音乐学院