丁大建，1954年12月出生。现任劳动力市场教研室主任，副教授，硕士生导师，劳动力市场教研室主任，劳动统计分会常务理事，北京市劳动学会常务理事兼副秘书长。1983年毕业于中国人民大学统计系，先后获经济学学士、经济学硕士。所教课程： “统计学”、“劳动统计分析”、“人口统计学”。研究方向： 管理学。劳动统计学新编教程，中国劳动出版社，1998.12；主编新编统计学原理与应用，中国人事出版社，1999.11；副主编建筑企业统计，中国建筑出版社，1998.12；副主编劳动和社会保险统计与管理信息系统，中国劳动社会保障出版社，2001.9；编著者之一1.“企业用工制度改革与员工意向”的调查与分析，《中国中小企业人力资源开发国家研讨会》论文集，1995.12，第一作者2.企业人力资源开发的环境与动力中国公务员，1996.3期；独立作者3.素描改革内参；1997.14期，独立作者4.：拖着“职工待遇”尾巴的改革内参，1997.22期；独立作者5.”身份“不清，国企改革包袱难卸中国国情国力1997.12期；第一作者6.国有企业“”问题研究面向二十一世纪人力资源开发与管理国际研讨会》论文集，1998.10；独立作者7.北京市企业再就业问题研究北京社会经济发展调查与研究论文集，1998；作者之一8.就业市场化与政府职能转变浙江劳动，2000.11期；第一作者9.也谈大数法则在社会保障中的应用中国劳动保障报2000.2.1；独立作者10.下岗人员与失业人员差异分析劳动经济（人大复印报刊资料），2001.3期；独立作者11.国外失业状况与就业促进政策首都经济，2002.10期中国人民大学劳动人事学院中国统计学会下岗职工下岗职工失业者下岗职工下岗下岗职工