李家福，男，现任中国人民大学公共管理学院党委书记兼副院长。[1]1987-1991 湖南师范大学中文系中文专业 获文学学士学位1993-1996 中国人民大学中文系现当代文学专业 获文学硕士学位2003-2008 中国人民大学公共管理学院行政学专业 获管理学博士1996-1999 中国人民大学党委学生工作部 助理研究员1999-至今 中国人民大学学校办公室 副研究员 研究员1、教育管理2、社会管理1、李家福/著《大学差异化发展研究》，2011，中国人民大学出版社2、李家福/课题负责人，《大学治理结构研究报告》， 2011，中国人民大学3、李图强，李家福，《公民教育的理论与结构分析》，《教学与研究》2011年第5期4、李家福/课题主要参加者，《提升高校党的建设科学化水平》，2009，教育部社科中心重要委托课题5、李家福/课题主要参加者，《社会转型与公共治理》，2009，北京市教委重要委托课题6、李家福，《我国大学的治理框架》，学习时报2007年7月26日7、李家福/课题主要参加者，《高校领导班子思想政治建设长效机制8、朱立言，李家福，《高等教育与执政能力》，《中国高教研究》2006年第1期2013年3月7日下午，中国人民大学学院学期初全院大会举行。会上，校党委组织部高德步部长宣读了学校《关于李家福、秦惠民同志职务任免的通知》，李家福同志任院公共管理学院党委书记兼副院长，秦惠民同志不再兼任公共管理学院院党委书记兼副院长职务。