庞中英，著名国际政治学者。现为中国海洋大学海洋发展研究院院长，教授（2017年5月15日）。 1962年12月31日（农历壬寅年腊月初五）生于山西省。亚非研究所毕业，获法学（）博士学位。 曾在、中国国际问题研究所、中国驻印度尼西亚大使馆、中国人民大学国际关系学院、中山大学等高校、智库和外交部门工作。并曾任美国访问学者（客座研究员）。目前的主要研究和教学方向为：全球问题与全球治理、亚洲和、国际政治经济、外交政策分析。1962年12月31日（农历壬寅年腊月初五）生于山西省。亚非研究所毕业，获法学（）博士学位。曾在、中国国际问题研究所、中国驻印度尼西亚大使馆、中国人民大学国际关系学院、中山大学等高校、智库和外交部门工作。并曾任美国访问学者（客座研究员）。主要研究和教学方向为：全球问题与全球治理、亚洲和、国际政治经济、外交政策分析。出版的代表性著作（专著、论文、编著、译著，包括在国际学术期刊和论文集发表的英文论文）：《权力与财富：经济民族主义研究》、《地区主义与民族主义》、《全球化的复杂性与多样性》、《》、《中国与亚洲》、《中国与联合国维护和平行动》、《世界大国与正常国家》、《全球化、社会变化与中国外交》、《》、《加强中国在全球治理中的作用》、《中非关系与中西关系》、《中国的外交力量》等。国际 /外交问题专栏作者，最近10年在国内外严肃报刊发表的言论文章上百篇。英国《全球化》季刊和美国《国家利益》双月刊等学术期刊的国际编辑委员。姓 名： 庞中英任教专业： 国际政治在职情况： 在职性 别： 男所在院系： 中国海洋大学海洋发展研究院现任中国海洋大学海洋发展研究院院长，教授，博士生导师。主要研究方向为：世界经济、全球治理、国际制度与地区安排、世界秩序。讲授课程：《亚太地区国际关系研究》、《国际政治案例》、《全球治理概论》等北京大学国际关系学院研究生毕业，获法学（国际政治学专业）博士学位。政治学和国际研究硕士。经济学硕士（世界经济专业）。南开大学经济系本科毕业。国际经济系助教、讲师。中国社会科学院世界经济与政治研究所研究室、副主任。助理研究员和副研究员。中国驻印度尼西亚大使馆政务二等秘书。副教授。南开大学国际关系学教授、博士生导师、全球问题研究所所长。南京大学—中美文化中心国际问题研究所访问研究员。在台湾“夏潮基金会”资助下在“政治大学国际关系研究中心”和“彰化师范大学政治学研究所”短期研究。美国布鲁金斯学会访问研究员。安全政策中心（GCSP）、斯里兰卡（南亚）地区战略研究中心（RCSS）等国际研讨班的讲座教授。韩国天主教大学国际学部。英国华威大学全球化与地区化研究中心访问研究员。新西兰战略研究中心访问研究员。政治经济学院访问学者。、、；韩国汉城大学、延世大学；、世川良一基金会美国分会；美国尼兹高级国际问题研究院（SAIS）、（RAND）、、、战略与国际问题研究中心、国际和平研究基金会；国际关系学院（RSIS）；国际问题研究所；意大利当代中国高级研究中心；德国（FES）、德国国际问题研究所（SWP）；瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）等。《加强中国与西方的合作》（德文和英文，德国《国际政治》双月刊，2008年）。《加强中国在全球治理中的作用》（英文论文，德国艾伯特基金会，2007年；收入墨西哥出版的《中国—拉丁美洲关系》一书，2008年）。《中国在非洲》（编者和作者之一，英文论文集，意大利当代中国研究高级中心，2007年）。《中国的外交力量》（收入论文集《中国的实力与可持续》，英国Routledge出版社，2008年）。《权力与财富：经济民族主义研究》（专著，，2002年）。《地区主义与民族主义》（论文）。《地区化、地区性和地区主义：论东亚地区主义》（论文）。《全球化的复杂性与多样性》（主编，，2002年）。《全球治理》（主编，香港和平图书公司和北京新世界出版社，2006和2007年，繁体和简体）。《中国与亚洲》（论文集，，2004年）。《中国对联合国维和行动的态度演化》（收入英文论文集《联合国和平行动和亚洲安全》，英国Routledge出版社，2005年）。《世界大国与正常国家》（论文）。《全球化、社会变化与中国外交》（论文）。《中国与全球化：亚洲金融危机》（英文论文）。《外交理论与实践》（译著，，2005年）。《民族、族群和种族》（论文）。世界/外交问题国际评论作者。最近10年在国内外有领先影响力的报刊发表的言论文章数百篇。分别为中国联合国协会、开放论坛等社会团体的理事。2002年获得澳大利亚—中国理事会“澳大利亚研究奖”。英国Routledge出版社的《全球化》季刊国际编委，荷兰Brill出版社出版的、设在的国际学术季刊《全球保护的责任》国际编委。曾任美国《国家利益》杂志特邀编辑。北京大学国际政治学专业中国社会科学院世界经济与政治研究所布鲁金斯学会非洲研究北京大学国际政治学专业中国社会科学院世界经济与政治研究所布鲁金斯学会非洲研究全球治理外交理论与实践英国华威大学北京师范大学中国人民大学国际经济关系助理研究员中国国际问题研究所清华大学人文社会科学学院约翰斯·霍普金斯大学瑞士日内瓦科伦坡访问教授惠灵顿维多利亚大学埃及开罗大学英国牛津大学剑桥大学杜伦大学日本早稻田大学兰德公司哈佛大学华盛顿大学卡内基新加坡南洋理工大学南非艾伯特基金会山东人民出版社上海人民出版社上海社会科学院出版社北京大学出版社中国改革澳大利亚昆士兰大学