戴稳胜，男，副教授，教师。1991年至1995年统计学系，获经济学学士学位。1997年至2000年统计学系风险管理与精算方向，获经济学硕士学位。1998年至1999年，通过北美精算协会准100系列考试。2000年至2003年统计学系风险管理与保险方向，获经济学博士学位。2006-2007年，精算中心博士后2006年7月至今，副教授2003年7月2006年7月，保险学系讲师2001年至2002年，两次赴台，在台湾辅仁大学及台湾中央研究院访问研修；1998年至1999年，学生风险管理与精算学会会长1995年至1997年，统计学系，助教、外事助理、团总支书记1996年，创立统计学系学生调查协会
社会兼职国际寿险管理师协会LOMA北京高校区学监，金融定量化分析与计算专业委员会委员讲授课程 保险学，人身保险，保险精算，利息理论，金融数量研究方法，计量经济学，金融计量学，风险管理《人身保险》，北京市精品课程；《保险学》，精品课程。风险管理，资产负债管理，预测技术，国际流动性。2004，专著《中国保险业资产负债建模》，2004，《数据挖掘－顾客关系管理的科学与艺术》，2005，《承保基础教程》，，(美) Everett Randall, Edward Hollingsworth原著2005，《理赔基础教程》，，(美) DorisHoopes 原著2002，《STATISTICA应用指南》，中国统计出版社2009， 《Application Research of Consumer Credit Score Model Based on SVM and DEA》, The 3rd International Conference of Risk Management & Global e-Business, August 10-12, 2009, Korea. ISTP.2009，《Combining ICA and SVR in Time Series Predication》，The 3rd International Conference of Risk Management & Global e-Business, August 10-12, 2009, Korea. ISTP.2009， 《金融危机后时代的中国保险教育》，第五届中国保险教育发展论坛，厦门，2009年11月2008，《善用统计 明白生活》，《中国统计》第1期2008，《股指期货信息内含股价变动信息的挖掘——小波框架与支持向量回归的金融建模应用》，《统计研究》第2期2008，《保险业做大做强评价体系研究的整体思考》，《保险研究》第7期2008，《国际流动性过剩对中国经济的影响分析》，《世界管理大会论文集》2008， 《Financial time series forecasting using a compound model based on wavelet frame and support vector regression》，ICNC 4th International Conference, 2008, EI&ISTP.2007，《金融时间序列预测模型：SVR与WDF的应用》，《统计与决策》第7期2007， 《金融时间序列预测模型——基于离散小波分解与支持向量回归的研究》，报刊复印资料2005， 《精算随机资产模型的结构比较(C)》 ，《统计与决策》，报刊复印资料2005，《企业顾客满意与忠诚管理体系的构建》，《统计与决策》 第6期2005，《电信领域的数据挖掘》，《中国统计》第6期2005，《顾客喜欢的下一个产品是什么——以数据挖掘发现交叉销售机会》，《中国统计》第8期2005，《谁会喜欢我们的产品——数据挖掘在目录直销业的应用》，《中国统计》 第9期2004，《保险随机资产模型比较研究》，《统计与精算》复印资料2004，《美国寿险危机对中国保险业的借鉴意义》，《保险研究》第4期2004，《寿险企业规模、经营策略与盈利能力的关系的实证研究》，《统计研究》第9期2004，《寿险公司代理人满意度与客户满意度关系研究（C）》，《统计与决策》第6期2004，《数据挖掘的方法、流程及应用》，《中国统计》第7期2004，《实验设计中缺失值的处理（C）》，《统计与决策》第9期2004，《巨灾风险证券化--发展巨灾保险的有效途径》，《中国统计》第3期2004，《客服中心成为利润中心的出发点--数据挖掘》，《中国统计》第8期2002，《数据挖掘中的关联规则》，《统计研究》，第8期2002，《数据挖掘与统计学》，《统计与信息论坛》，第1期2002，《数据挖掘中的聚类分析》，《统计与信息论坛》，第3期2002，《以数据挖掘为指导建立客户关系管理体系》，《统计与信息论坛》第4期2002，《关联规则挖掘概述》，《统计与信息论坛》第5期2002，《建立以统计学为指导的知识管理平台》，《中国统计》第8期2001，《欧美保险业偿付能力监管对比研究》，《学报》第8期2001，《团体寿险的定价研究》，《统计与精算》第8期2000，Dai Wensheng, Yi Danhui: Region Comparison of Chinese Rural Labour Force, International Seminar on China Agricultural Census Results, GCP/CPR.&ITA, 19-22/92006年12月至2008年，Flowgraph模型与广义线性模型的非寿险精算应用研究2003年12月至2005年，哲社基金项目“中国保险业随机资产模型研究”2002年3月至2002年6月，境外项目，台湾农委会“台湾加入WTO后农业因应政策满意度调查研究”2002年，横向项目，中远物流“客户满意度评测研究”（负责人：易丹辉）2002年，国家自然科学基金项目“中国保险业风险评价”（负责人：易丹辉）2001年至2002年，北京社科基金项目“北京市居民医疗消费行为及意愿研究”（负责人：易丹辉）2000年，国家统计局项目“中国统计大辞典”2000年3月到2002年5月，国家社会科学基金项目“保险公司评价体系”（负责人：王晓军）1999年至2000年，国家统计局项目“中国农村经济区域比较研究”1999年，国家科技部项目“全国中小型星火计划项目抽样调查方案设计”1999年至2001年，项目“中国保险业风险监管”（负责人：易丹辉）1999年，财政部项目，“财政部住房信息管理系统”1998年，横向项目，“诺华制药员工满意度调查”（负责人：易丹辉）1995年，校内项目，“住房改革计算机辅助系统”
中国人民大学财政金融学院中国人民大学中国人民大学精算师中国人民大学墨尔本大学中国人民大学财政金融学院中国人民大学财政金融学院中国人民大学中国人民大学中国人民大学 中国人民大学经济科学出版社中国财政经济出版社中国财政经济出版社中国财政经济出版社中国人民大学中国人民大学中国人民大学中国人民大学安宝中国人民大学 