高培勇，男，汉族，1959年1月生，天津人，研究生学历，经济学博士，教授，博士生导师，中国社会科学院学部委员，十三届全国政协经济委员会委员，享受国务院政府特殊津贴，1993年3月加入中国共产党，1976年10月参加工作。现任中国社会科学院副院长、党组成员、中国社会科学院学部委员、中国社会科学院经济研究所所长
，政协第十三届全国委员会经济委员会委员。
1976.10-1978.02，交通部新河船舶修造厂工人1978.03-1982.01，天津财经学院学生1982.02-1985.01，天津财经学院硕士研究生1985.01-1994.07，天津财经学院任教（其间：1991.12 评为副教授；1991.09-1994.07，中国人民大学在职博士研究生）1994.07-1995.12，中国人民大学副教授1995.12-1996.10，中国人民大学研究生院培养管理处副处长（其间：1996.06 评为教授）1996.10-1997.09，中国人民大学研究生院培养管理处处长1997.09-1998.08，中国人民大学研究生院副院长兼培养管理处处长1998.08-2001.09，中国人民大学校长助理兼教务处处长2001.09-2003.06，校长助理2003.06-2008.09，副所长2008.09-2010.07，中国社会科学院财政与贸易经济研究所党委书记、副所长2010.07-2012.03，中国社会科学院财政与贸易经济研究所所长2012.03-2014.09，院长2014.09-2016.12，中国社会科学院财经战略研究院党委书记、院长2016.11-2018.06，中国社会科学院经济研究所所长2018.06-至今，中国社会科学院副院长、党组成员，中国社会科学院经济研究所所长兼任成员、全国审计专业学位研究生教育指导委员会副主任委员、副会长、副会长、副会长、副会长、会长等社会职务以及二十余所高等学校特聘或兼职教授。
曾先后3次为党和国家领导人集体学习担任主讲人。
2018年3月15日，政协第十三届全国委员会第一次主席会议通过，当选为经济委员会委员。
2018年6月，任命高培勇为中国社会科学院副院长。
“百千万人才工程”国家级人选；入选教育部“跨世纪优秀人才培养计划”；文化名家暨“四个一批”人才；国家“万人计划”哲学社会科学领军人才；入选北京市“跨世纪优秀理论人才百人工程计划” 。主要研究方向为财税理论、财税政策分析等。先后主持完成国家社会科学基金重大招标项目、国家社会科学基金重点项目、国家社会科学基金特别委托项目、国家自然科学基金应急项目等多项重要或重大课题。先后获得国家社会科学基金项目优秀成果奖、国家级教学成果奖、北京市哲学社会科学优秀成果奖、教育部高校人文社会科学研究成果奖、中国社会科学院优秀成果奖、中国财政学会优秀成果奖、中国税务学会优秀成果奖、中国国际税收研究会优秀成果奖、中国人民大学优秀成果奖、中国社会科学院优秀决策信息奖等20余项奖励。
学术专长为财政经济学、财政税收政策分析。先后获得国家社会科学基金项目优秀成果奖、国家级教学成果奖、、教育部高校人文社会科学研究成果奖、中国社会科学院优秀成果奖、优秀成果奖、优秀成果奖、优秀成果奖、中国人民大学优秀成果奖、中国社会科学院优秀决策信息奖等20余项奖励。1997年，入选北京市“百人工程”。1998年，入选教育部“跨世纪优秀人才培养计划”和人事部“百千万人才工程计划”（第一、二层次）。同年，获政府特殊津贴。曾先后3次为党和国家领导人集体学习担任主讲人：1997年4月16日，为国务院领导和各部委办负责同志就《市场经济条件下的中国税收与税制》作专题讲解；2010年1月8日，为十七届中共中央政治局第十八次集体学习就《世界主要国家财税体制和深化我国财税体制改革》作专题讲解；2010年9月29 日，为十七届中共中央政治局第二十三次集体学习就《正确处理新时期人民内部矛盾问题研究》作专题讲解。代表性著述为：《》（独著），，1995年；《当代西方财政经济理论（上、下册）》（合著），商务印书馆1995年出版；《市场化进程中的中国财政运行机制》（合著），2001年出版；《》（主编），，2003年；《公共经济学》（独著），中国人民大学出版社2004年出版；《中国税费改革问题研究》（主持），，2004年；《简明税收词典》（主编），，2005年。《论举借国债的经济作用机制》（论文），《》1996年9期；《市场经济条件下的中国税收与税制》（论文），《人民日报》1997年5月10日；《论更新税收观念》（论文），《》1999年2期；《通货紧缩下的税收政策选择——关于当前减税主张的讨论》（论文），《经济研究》2000年1期；《市场经济体制与公共财政框架》（论文），载《建立稳固、平衡、强大的国家财政》，，2000年；《“量入为出”与“以支定收”——关于当前财政收入增长态势的讨论》（论文），《》2001年3期；《规范政府行为：解决当前中国收入分配问题的关键》，《财贸经济》2002年1期；《税收的宏观视野——关于当前若干重大税收问题的分析》（论文），《税务研究》2002年2－3期；“The Scale of Public Debt in China”（论文），China & World Economy 2003 No.2；《积极财政政策:在思路和举措两个层面寻求突破》（论文），《财贸经济》2003年7期；《由积极转向中性：财政政策经历艰难抉择》（论文），《财贸经济》2004年8期；《破冰而出的》（论文），《》2005年5期；《财税形势?财税政策?财税改革——面向“十一五”得若干重大财税问题盘点》，《》2006年1－2期。  中国人民大学中国社会科学院财政与贸易经济研究所中国社会科学院财经战略研究院国务院学位委员会学科评议组中国财政学会中国审计学会中国税务学会中国国际税收研究会中国成本研究会     北京市哲学社会科学优秀成果奖中国财政学会中国税务学会中国国际税收研究会国债运行机制研究商务印书馆中国人民大学出版社中国：启动新一轮税制改革中国财政经济出版社经济科学出版社中国财政经济出版社经济研究税务研究人民出版社财贸经济稳健财政政策中国人民大学学报财贸经济