朱立言，教授，博士生导师。全国（MPA）教育指导委员会秘书长，自1982年在中国人民大学任教，担任助教、讲师、副教授、教授。曾任成人高等教育学院副院长，中国人民大学行政管理学系系主任，行政管理研究所所长，现任组织与人力研究所教授、博士生导师，全国（MPA）教育指导委员会委员兼秘书长。已毕业博士、硕士、MPA、访问学者数十人。教育经历1963年考入北京四中，初中毕业；1977－1982 中国人民大学哲学学士；1985－1988中国人民大学哲学硕士
工作经历自1982年在中国人民大学任教，担任助教、讲师、副教授、教授。曾任中国人民大学成人高等教育学院副院长，中国人民大学行政管理学系系主任，行政管理研究所所长，现任中国人民大学公共管理学院组织与人力研究所教授、博士生导师，全国公共管理硕士（MPA）专业学位教育指导委员会委员兼秘书长。社会兼职公共管理学科评议组成员，全国哲学社会科学（政治学）学科规划组成员，常务理事兼副秘书长，常务理事兼学术委员会委员，全国行政学教学研究会副会长。兼任国家行政学院、武汉大学、、四川大学、、、、、、、、、、、、、厦门大学、、南开大学等校兼职教授，兼职研究员。哲学、管理学、组织行为学、行政管理、领导学、变革时代的领导艺术。1、行政管理2、公务员制度与公务员能力建设3、领导科学与领导艺术学术作品著作1、《公共管理概论》，朱立言、谢明，中国人民大学出版社，2007年10月　　2、《行政领导学》，朱立言，中国人民大学出版社，2011年1月　　3、《领导科学与领导艺术》，朱立言，中国人事出版社，2008年7月　　4、“美国高级文官制度与政府回应性”，朱立言、龙宁丽，《中国人民大学学报》，2010年1期　　5、“从绩效评估走向绩效管理”，朱立言，《行政论坛》，2008年第2期
此外还有《中国MPA的十大贡献》，中国行政管理2003年11期《哲学与当代文化》、《哲学通论》、《社会转型中的观念形态》、《现代管理中的心理与行为》、《智慧 尊严 方略-领导者成功的理论与实践》、《管理学》、《行政领导学》、《领导科学与艺术》、《中国MPA简明知识读本》、《哲学经典著作论要》等。论文《MPA课程设置与公务员能力建设》，公共行政2002年6期《MPA教育与公共行政领导者的成长》，中国行政管理2001年8期《公共行政领导者与工商企业领导者之比较》，公共行政2000年第3期《行政领导的职业化与非职业化》，公共行政2003年4期《我国政治领域女性领导发展中的问题及对策》，北京行政学院学报，2005年5期《论危机领导》，学术研究2005年9期《制度文明的发展与中国行政公开制度的建立》，管理世界2003年12期《高等教育与执政能力建设》，中国高教研究2005年9期《美国政府绩效评估的历史演变》，湘潭大学学报，2005年1期《当代美国联邦政府绩效评估的方法和技术》国家行政学院学报，2005年6期《论行政公开与国家安全的关系》，湖南社会科学2005年1期《公共行政领导角色》，天津行政学院学报，2002年1期《领导者定义及职责新课》，《行政论坛》2002年6期中国人民大学公共管理学院公共管理硕士中国人民大学中国人民大学公共管理学院公共管理硕士专业学位 国务院学位委员会中国领导科学研究会中国行政管理学会北京航空航天大学广西大学西安交通大学西北大学中国人民公安大学中国青年政治学院湖北大学华中师范大学云南大学黑龙江大学湘潭大学郑州大学湖南大学江西财经大学教育部人文社会科学重点研究基地中山大学行政管理研究中心 