许光建，男，现任公共管理学院副院长、教授、博士生导师，兼任MPA教育中心主任和研究所所长。现任中国人民大学公共管理学院副院长、教授、博士生导师，兼任MPA教育中心主任和公共财政研究所所长。主要社会兼职有中国价格协会常务理事、顾问、北京市财政学会常务理事、北京市昌平区人民政府顾问等。主要研究领域是宏观经济理论与政策、、与价格政策以及政府管制经济学等。曾获得政府特殊津贴和“”。公共财政管理学与价格政策宏观经济理论与政策政府管制经济学主要学术作品应用经济学（合著），2007年8月中国金融系统的分析（合著，日文版） 日本中央经济社，2007年7月经济学基础知识（中级）（合著）、，2007年5月工商管理基础知识（中级）（合著）辽宁人民出版社、辽宁电子出版社，2007年5月大学专业英语-经济学英语2（合著） 外语教学与研究出版社，2006年9月基础知识（主编） ，2005年5月全球化下的中国经济政策（合著，日文版） 日本晃洋出版社，2005年3月论 ，2003年10月工商行政管理概论（第二版，主编），2003年10月中长期规划的理论与方法（主编之一） ，2002年6月价格改革二十年回顾与前瞻（合著，汪洋主编） 中国计划出版社，2002年5月大学专业英语-经济学英语1（合著） 外语教学与研究出版社，2002年9月（主编），2000年6月现代市场价格学（主编） 中国物价出版社，1999年11月完善，实现基本公共服务均等化（与合作）《公共管理与政策评论》2007年第一缉（总第二辑）进一步完善宏观调控体系促进国民经济又好又快发展《》，2007年第10期改进停车收费管理 疏导《价格理论与实践》，2007年第9期全面落实，认真坚持“四个统一”，加强和完善《》，2007年第9期2007价格九问之七：百姓出行成本怎么降《》，2007年第1期中国的分析（日文）Meiji Business Review Vol.54, 2006年12月A study on Non-performing Loans of China's Commercial BanksTHE BULLETIN OF INSTITUTE FOR RESEARCH IN BUSINESS AND ECONOMICS, Vol.23, 2006.12激活消费的关键是提高居民收入，《》，2006年02-B期把增强消费对经济增长的拉动作用放到突出位置，《》，2006年第1期加强结构调整，保持总量平衡，《价格理论与实践》，2005年第4期美国宏观经济运行的回顾与展望，《》，2005年第4期协整与自回归条件异方差理论的贡献及其应用（与史璐合作），《宏观经济研究》，2004年第10期从通货紧缩到，《价格理论与实践》，2004年第7期市政中的问题研究，《价格理论与实践》，2004年第4期全面落实，继续加强和改善，《价格理论与实践》，2004年第3期中国农村税费改革的回顾与评价，《》，2004年第1期。努力保持经济发展的良好势头，《》，2003年第12期行为与实验经济学的贡献及其应用（与史璐合作），《》，2003年第3期关于深化对劳动和认识的几个问题，《价格理论与实践》，2002年第9期坚持效率优先、兼顾公平的分配原则《求是》，2001年第12期非对称理论的贡献及其应用（与秦永良合作）《宏观经济研究》，2002年第2期“十五”期间的变动趋势与调控,《》，2000年第6期“十五”期间中国经济发展思路（合作）,《经济理论与经济管理》，1999年第6期关于通货紧缩的几个问题,《经济理论与经济管理》，1999年第4期通货紧缩的一个误区，《》，1999年第7期改革中的，《》，1998年第12期菲力普斯曲线与中国,《》，1998年第10期调控目标的选择与确定”,《价格理论与实践》，1997年第6期“”因素和“新涨价”因素计算方法探讨，《中国物价》，1997年第5期关于中国发展的几个问题（与Marvin Hayenga合作）,《》，1997年第1期美国农业价格与收入支持政策研究,《经济理论与经济管理》，1996年第1期《》（Alan Griffiths & Stuart Wall主编）（合译），，1998年《朗曼国际贸易辞典》（Edward G. Hinkelman 主编）（合译），香港朗曼出版社，1997年（四）正在进行的研究项目：市场开放条件下垄断性行业产品成本和的理论和方法（教育部人文社科基金）1958年出生于山西省晋城市。1978年2月至1982年1月本科生，获得经济学学士学位。1982年2至1985年1月中国人民大学硕士研究生，获得经济学硕士学位。1997年9月至2003年7月中国人民大学博士研究生（在职），获得经济学博士学位。1993年9月至1994年1月中山大学英语培训中心，英语强化学习，结业。1984年12月起在中国人民大学系任教。1991年6月至1997年6月任副教授1997年6月起任教授1990年12月到2001年6月，先后任国民经济管理系副系主任、系主任。2001年6月起任公共管理学院副院长。1994年8月至1995年8月美国依阿华州立大学（Iowa State University）经济学系，访问学者2001年12月至2002年5月美国加州大学伯克利分校（UC，）中国研究中心()，访问学者美国全国经济研究局（NBER），访问学者2003年4月至7月，日本（Meiji Gakuin University）经济学部，讲学,访问教授2004年10月至12月，美国密西根大学（University of Michigan）福特公共政策学院，讲学，访问教授2006年4月至5月，日本明治大学（Meiji University）经营学部，讲学,访问教授2006年9月至10月，密西根大学（University of Michigan）福特学院，讲学，访问教授中国价格协会常务理事顾问北京市财政学会常务理事北京市经济学会总会理事（1996年以来）北京市教学成果二等奖（集体成果），1997年（论文），1998年，2000年北京市教育教学成果（高等教育）二等奖（集体成果），2001年薛暮桥价格研究奖（著作，集体成果），2004年薛暮桥价格研究奖（著作），2007年 1962年生于 ，烙画家，中国高级工艺美术大师。“德艺轩”主，会员，会员，十堰市老年诗书画研究会会员，房县美术家协会理事，烙画艺术研究院院长。许氏烙画始于，许氏家族传承至今有一百多年，许光建是第三代传人，被十堰市列为非物质文化遗产保护项目，他从小酷爱绘画，授父亲传艺烙画艺术，许光建烙画体现了独特的艺术风格，创造了“绘”“烙”润”的三种表现手法为一体的形式，适当控制烙铁的温度、轻重、快慢，角度，使作品体现了透气，透亮，透空的“虚灵”意境，逼真的造型，磅礴气势呈现于世人面前。许光建的烙画作品《会仙图》《百虎图》《八仙过海》《三峡风光》《金陵十二钗》集“形象美、形态美、内在美”于一体人物造型栩栩如生，人物和景物，静态和动势处处都体现了“”二字，画中 美人正如人所描写，若往若返,转盼流精，光润玉颜，含辞未吐，，华容阿娜，令我忘餐，形之美跃入眼前，画中人物表情喜、怒、哀、乐细微刻画巧妙地使中国画和西洋画结合与烙画形式表现出不同的烙法，表现豪放的性格；采用粗犷的烙法；表现沉静的性格；采用柔和的烙法；表现活泼的性格；采用跳动的烙法。许光建作品曾多次在湖北省和十堰市展获得一、二等奖和优秀奖。《会仙图》《百虎图》《八仙过海》《三峡风光》《松鼠图》《岁寒三友》《金陵十二钗》《房陵风光》等作品
中国人民大学公共财政北京市价格协会公共财政管理价格理论薛暮桥价格研究奖价格理论中国人民大学出版社不良债权辽宁人民出版社辽宁电子出版社价格管理中国社会出版社价格总水平调控中国物价出版社中国人民大学出版社中国计划出版社企业定价中国财政经济出版社财政转移支付制度曹金栋价格理论与实践城市交通科学发展观市场监管中国工商管理研究中国经济周刊对外直接投资人民论坛价格理论与实践宏观经济研究通货膨胀特许经营制度价格管制科学发展观宏观调控山西财经大学学报价格理论与实践宏观经济研究劳动价值理论信息市场价格总水平经济理论与经济管理经济学动态通货膨胀理论中国物价通货膨胀价格理论与实践价格总水平翘尾期货市场经济理论与经济管理应用经济学中国经济出版社价格管制山西财经大学国民经济管理BerkeleyCCS明治学院大学公共政策北京市价格学会普通高等学校薛暮桥价格研究奖政府特殊津贴房县中国老年书画研究会湖北省民间文艺家协会房陵房陵光绪年间情势气若幽兰 