王珊，女，1944，中国人民大学二级岗位教授
、博士生导师，国家有突出贡献的中青年专家，享受国务院政府特殊津贴。1962年考入物理系本科，1968年毕业。1981年获信息系计算机应用与技术工学硕士学位。1984至1986年应姚诗斌教授邀请赴合作研究，开发XDB。教授、博士生导师。副理事长，中国计算机学会数据库专委会主任，第五届科学技术委员会委员，第六届全国委员会委员等。1968年，王珊在北京大学物理系获学士学位。1981年，获信息系计算机应用与技术工学硕士学位，硕士毕业后留校工作。1984年赴美国马里兰大学研究开发可扩展的关系数据库管理系统XDB。1986年回国，晋升为副教授，1991年晋升为教授。1994-1999年作为访问教授，带领教师学生多次到香港中文大学合作研究。出版著作30余部，其中与萨师煊教授合著的《数据库系统概论》是我国第一部数据库教材，一直被国内大多数院校采用，并因此获得了国家级优秀教材奖（2次），北京市精品课程奖、国家精品课程奖等多项奖励。自1981年以来一直从事数据库方向的教学、科研和系统开发工作。1984—1986年应邀到工作，设计和开发可扩展的XDB。回国后主持和承担了国家科技攻关项目、863高科技计划项目、北京市科技计划重大项目、国家自然科学基金重点、重大项目、教育部科技重点计划等40多项；在国内外杂志发表论文200余篇，出版数据库方面的著作20多部。20多年来她主持研制和开发了从高性能并行数据库到嵌入式移动数据库等多个具有自主版权的。她的科研和教学成果曾获得国家科技进步二等奖、电子部科技进步特等奖、北京市科技进步二等奖（2次）、教育部科技进步二等奖、国家级优秀教材奖（2次）等多项奖励。王珊教授作为项目负责人先后承担了国家自然科学基金重点和重大项目、国家攻关项目、国家重大科技专项项目、国家863项目等50多项；发表论文300余篇。主持研发了关系数据库管理系统、并行数据库管理系统、移动数据库系统、数据仓库与OLAP系统等具有自主知识产权的原型系统。研究成果获得电子部科技进步特等奖、国家科技进步二等奖、北京市科技进步一等奖、北京市科技进步二等奖（2次）、教育部科技进步二等奖等奖项。基于长期在数据库教学、研究和系统开发领域做出的杰出贡献，以及在担任中国计算机学会副理事长和数据库专委会主任期间，为促进国内数据库界与国际数据库同行之间的交流做出的重要贡献，她被授予DASFAA2012年度的杰出贡献奖，这是中国学者首次获此殊荣。此外，1999年，王珊教授带领一批从事数据库技术研发的学者创立了北京人大金仓信息技术股份有限公司并担任董事长和首席科学家。经过十多年发展，人大金仓公司以成为国产数据库的领军企业，研发的具有自主知识产权的大型通用数据库管理系统—金仓数据库KingbaseES获得北京市科技进步一等奖，入选国家自主创新产品目录。王珊教授被评为推动中国软件产业发展的25位功勋人物之一。30多年来培养研究生100余名，培养和正在培养博士、硕士研究生100多名。曾获得国家人事部授于的有突出贡献的中青年专家、全国优秀教师、等荣誉称号。先后获得国家人事部授予的有突出贡献的中青年专家、香港柏宁顿(中国)教育基金会孺子牛金球奖、吴玉章教学奖、北京市优秀教师和全国优秀教师、中国计算机学会杰出贡献奖，荣获“首都劳动奖章”、全国“五一劳动奖章”、北京市教学名师、国家教学名师等称号。数据工程与知识工程教育部重点实验室学术委员会副主任，信息学院学术委员会主任，中国人民大学校学术委员会委员、副秘书长、校务委员会委员，校学位评定委员会委员，理工分会主席。曾任信息学院副院长、院长；国家自然基金委计算机学科评审组专家、评审组副组长；教育部高校文科计算机教指委副主任委员；教育部第五届科技委信息学部委员；北京市政府第四、第八届专家顾问；副理事长、数据库专业委会主任等职。 北京大学中国人民大学美国马里兰大学关系数据库管理系统中国人民大学信息学院中国计算机学会教育部中国科学技术协会中国人民大学美国马里兰大学关系数据库管理系统数据库管理系统全国五一劳动奖章中国计算机学会