朝乐门，1979年生，男，博士， 信息资源管理学院、数据工程与知识工程教育部重点实验室副教授
，博士生导师
。中国计算机学会信息系统专委员会委员、中国软件行业协会中国软件专业人才培养工程专家委员
、美国计算机学会会员、国际知识管理协会正式委员
，全国高校大数据教育联盟大数据教材专家指导委员会委员
。主持完成国家自然科学基金、国家社会科学基金等重要科学研究项目10余项。参与完成核高基、973、863、国家自然科学基金重点项目、国家社会科学基金重大项目等国家重大科研项目10余项。发表SCI/SSCI/EI/CSCI论文30余篇，软件著作权5个，发明专利3项，出版学术专著3部。获得北京市中青年骨干教师称号、IBM全球卓越教师
、Emerald/ EFMD国际杰出博士论文奖、国际知识管理与智力资本杰出成就奖、国家自然科学基金项目优秀项目、中国大数据学术创新奖、中国大数据创新百人榜单
、中国人民大学优秀博士论文奖的多种奖励30余项。
2016年和2017年，两次入选“中国大数据创新百人榜”并获“中国大数据学术创新奖
；2017年，主持完成的国家自然科学基金项目被评为优秀
。2017年，荣获全国大数据教育行业杰出贡献奖
。主要研究方向为数据科学、基于语义Web的知识工程、大数据分析
。主持完成国家自然科学基金、国家社会科学基金等重要科学研究项目10余项。参与完成核高基、973、863、国家自然科学基金重点项目、国家社会科学基金重大项目等国家重大科研项目10余项。发表SCI/SSCI/EI/CSCI论文30余篇，软件著作权5个，发明专利3项，出版学术专著3部。获得北京市中青年骨干教师称号、Emerald/EFMD国际杰出博士论文奖
、国际知识管理与智力资本杰出成就奖、中国人民大学优秀博士论文奖的多种奖励30余项。我国最早的系统阐述数据科学理论与实践的重要专著《数据科学》（清华大学出版社）的作者
。数据科学领域的第一个本体Data Science Ontology的研发总负责人
。下一代知识管理理论——”理论“的提出者，著有《大规模协同知识管理》（国家社科基金项目后期资助成果，国家图书馆出版社）
，获得国际知识管理与智力资本杰出成就奖
。2016年和2017年，连续两次入选“中国大数据创新百人榜”并获“中国大数据学术创新奖
；2017年，主持完成的国家自然科学基金项目被评为优秀
。2017年，荣获全国大数据教育行业杰出贡献奖
2017年出版个人第二部著作《数据科学理论与实践》
。主持国家自然科学基金项目：《语义Web环境下的大规模协同知识处理模型研究》主持国家社会科学基金项目 ：《数据连续性的实现方法与保障机制研究》主持国家社会科学基金项目 ：《基于语义web的知识处理方法研究》主持中国博士后科学基金：《基于语义Web的知识处理关键技术研究》参与国家自然科学基金重点项目：《我国信息资源产业发展策略及管理研究》参与国家社科基金重大项目：《云计算环境下的信息资源集成与服务研究》参与863目标导向项目：《支持数据驱动型应用的跨域共享与服务支撑平台研发》参与973课题：《面向复杂应用环境的数据存储系统理论与技术基础研究》《数据科学理论与实践》（朝乐门编著，清华大学出版社，2017）：本书系统讲解数据科学的核心理论与典型实践，是一本“既有理论高度，又有实践深度”的开创性教材。在结构设计和内容选择之上，不仅借鉴了世界一流大学相关课程以及全球畅销书。【1】朝乐门老师的《数据科学理论与实践》是一本值得推荐的优秀教材。陈国良（中国科学院院士）【2】朝老师的《数据科学理论与实践》是一本通俗易懂且充满智慧，读了之后有收获与感动的精品教材，让我觉得相见恨晚！庞艳蓓（哥伦比亚大学硕士研究生/中国人民大学本科生）【3】Data Science is transforming every sphere of human endeavor. His book is an invaluable resource to anyone who wants to create the future. (数据科学正在改变着人类探索的每一个领域。对于致力于创造未来的人们，朝乐门老师的这本书是无价之宝。)Leon Katsnelson (IBM全球战略合作总监与数据科学社区首席技术官)
《》（朝乐门编著，清华大学出版社，2016）：本书是我国最早的系统阐述数据科学的重要专著，深入浅出地讲解了大数据及其背后的新理论、新方法与新技术，是大数据时代必读的经典书籍之一
我们的班主任，每次听到别人说，那谁谁谁你们班主任好牛啊，感觉超级自豪的， 朝老师这个人比较低调，做事很严谨，不像一些被官场化的老师，是个值得人尊重的老师，希望他能越走越远， 仅限于学术上，不希望我们的朝老师被安上什么什么主任的帽子，然后就变得不像我们的朝老师了，期待你拿图 灵奖哦~哈哈哈 他的课超级好，讲课很清晰，从不会将一些废话，值得一听，只是给分，因为很严谨，所以会实事求是，所以想 混分的就别了，不过考的也不难，至少我们大一的时候考的不难 反正是个我们全班都喜欢，都尊敬的一个老师，一级赞！ ——匿名
中国人民大学               大规模协同知识管理       数据科学  