耿化敏，男，山东人，历史学博士，副教授，硕士生导师。中国共产党历史与理论研究院院长助理，中共党史教研室主任。主要从事中共党史、党的建设、当代中国史的教学与研究。致力于中国共产党文化教育史、中国改革开放史、中共党建与国家治理、中共党史学学科史、马克思主义理论家与中共党史学家口述史等领域的研究。 
1998—2002 山东历史系历史教育专业本科（历史学学士）2002—2004 中国人民大学中共党史系中共党史专业硕士（法学硕士）2004—2007 中国人民大学马克思主义学院党史系当代中国史专业博士（历史学博士）
主讲本科课程：中共党史（建设时期）、中共党史（改革时期）、当代中国文化、中国近现代史纲要（本科公共政治理论课）。主讲研究生课程：中国共产党史学史、当代中国意识形态研究
主持国家社科基金青年项目1项：“中国共产党领导妇女工作的历史考察与历史经验研究”，结项。主持横向委托课题2项：中共北京市海淀区委组织部委托课题“党代表大会常任制的理论与实践创新研究”，立项时间2014年12月，在研；广东东方历史研究基金会项目“中国人民大学苏联专家档案文献的搜集、整理和解读”，立项时间2014年12月，在研。主持校内项目4项：2007年中国人民大学科学研究基金项目“中国共产党的妇女理论政策”，已结项；2009年中国人民大学教学改革项目“政治理论课程改革与“中国近现代史纲要”的教学探索 ”，已结项；2013年中国人民大学党建工作研究课题“中共党章的历史、现状与问题”，已结项；2015年中共党史系项目“马克思主义理论家与党史学家口述历史影像计划”，进行中。参与课题4项：2013年国家社科基金重大项目“中共党史学科基本理论问题研究”（首席专家欧阳淞），担任子课题“中共党史学科体系与学科建设研究”负责人，在研；2005年国家社科基金重大招标项目“中国妇女运动百年史”（负责人顾秀莲），担任子课题“文革时期妇女运动”负责人，已结项；2008年度中国人民大学校史项目“何干之传”（齐鹏飞主持），已结项；2010年中国人民大学教育管理科学基金项目“中国人民大学与新中国高校政治理论学科的创设”（付春梅主持），已结项。 
宁阳中国人民大学 曲阜师范大学   