，男，1980年生，北京人，笔名“雨山”。香港中文大学文化及宗教研究系博士毕业，现为讲师，教育部人文社会科学重点研究基地“佛教与宗教学理论研究所”全职研究人员，（香港）华南研究会会员，《中国民族报·宗教周刊》专栏撰稿人。主要研究方向为佛教与民间信仰，特别是中国传统宗教组织制度研究，发表论文《天国、净土与人间：耶佛对话与社会关怀》等
。男，1980年生，北京人，笔名“雨山”。香港中文大学文化及宗教研究系博士毕业，现为讲中国人民大学哲学院师，教育部人文社会科学重点研究基地“佛教与宗教学理论研究所”全职研究人员，（香港）华南研究会会员，《中国民族报·宗教周刊》专栏撰稿人。主要研究方向为佛教与民间信仰，特别是中国传统宗教组织制度研究。香港中文大学文化及宗教研究系 博士中国人民大学哲学系 硕士、学士
北京市青年英才计划项目《中国传统宗法礼教对佛教组织制度之影响》（批准号YETP0224）　　中国人民大学校内科学研究基金项目《普通人的信仰》研究报告（预研及应急委托项目，批准号12XNQ055）
1. 《汉魏两晋南北朝佛教史》（季羡林、汤一介主编“中华佛教史”第一卷），山西教育出版社，2014年。　　2. 《唐前中国佛教史论稿》，中国财富出版社，2013年。　　3. 《法雨灵岩：中国佛教现代化历史进程中的印光法师研究》，台湾法鼓文化，2011年。
“带业往生与净土等级”，《天国、净土与人间：耶佛对话与社会关怀》，中华书局，2008年9月。“两岸佛学研究风格比较：以江灿腾与楼宇烈对胡适禅学研究评述为例”，《哲学门》，2008年9月。后全文收入《复印资料·宗教》2009年第4期。“明清以来中国佛教法缘宗族探析”，台湾《辅仁宗教研究》，2009年9月“慧远业报轮回说溯源”，《中国净土宗研究》，宗教文化出版社，2008年12月。“中国民间崇拜“和而不同”的“原生态””，香港《田野与文献：华南研究资料中心通讯》，2009年1月“试论佛教承办慈善事业的制度化保障与优势：以宋代佛寺承办社会公益事业为例”《佛教 文化 科学 慈善：2008年灾害危机与佛教慈善事业暨第二届宗教与公益事业论坛论文集》，上海辞书出版社，2009年3月。“北京火神庙住持田子久小考”，香港《弘道》（季刊），2009年3月。“东晋“六家七宗”刍议” ，中国人民大学哲学院主办《哲学家》，中国人民大学出版社，2009年6月。“基督教最初入华时间探析”，中国人民大学佛教与宗教学理论研究所主办《宗教研究》，宗教文化出版社，2009年7月。“《雪域求法记》简评”，中国人民大学佛教与宗教学理论研究所主办《宗教研究》，宗教文化出版社，2009年7月。“近代中日佛教交流——以香港荃湾东普陀寺茂峰老法师为中心”，游子安、卜永坚主编，《问俗观风——香港及华南历史与文化》，香港华南研究会，2009年10月。“清代以来的太监庙探析”，《清史研究》（季刊），2009年第4期。“再述石印明万历刻本《观世音感应灵课》”，北京大学《中国典籍与文化》（季刊），2009年第4期。还在《中国民族报·宗教周刊》（国家民委主办）、《温暖人间》（香港佛教杂志）上设有专栏（笔名雨山），发表文章多篇。“北京青年高知阶层宗教认可状况问卷调查报告”，“2009两岸宗教与社会学术研讨会”，台中：东海大学，2009年4月。“宗教伦理是否可能：从道生“善不受报”及印光“带业往生”谈起” ，第三届人大-辅仁宗教学术论坛（宗教经验与伦理），北京：中国人民大学，2009年4月4日。“不变随缘—浅析近现代中国基督教的本色化与佛教中国化的相互借鉴意义”，“文明对话和对话文明——21世纪佛耶相遇国际学术研讨会”，杭州：浙江大学，2009年10月18日。“药师如来与药王菩萨：中国民间佛教信仰的一个缩影”“首届药师信仰与佛教文化”国际学术会议，河北唐山：药师文化研究所，2009年12月12日。“管窥人间佛教的多元化理解：从对印顺导师《中国禅宗史》重新解读谈起”，第三届两岸四地“全球化的当代佛教”学术研讨会，北京：中央民族大学，2009年12月18日。“真宗佛教与轴心文明”，《天国、净土与人间：耶佛对话与社会关怀》，中华书局，2008年9月。“佛教真佛宗的宗教经验之研究”，《哲学门》，2009年2月。“权威的经验与经验的权威：论《博伽梵歌》与现代“宗教经验”的对话”,《哲学门》，2009年2月。“空与现代性”，《宗教研究》，2009年7月。2009年还出版英文翻译小说《神秘的易拉罐》（新世纪出版社）；2008年翻译的英文小说《天蓝色彼岸》第六次再版印刷（该书曾获国家新闻出版署向青少年推荐百部优秀图书之一）。张雪松中国人民大学哲学院    