孙彩虹，中国人民大学信息学院讲师。本科 1991.7-1995.7 中国人民大学经济信息管理系。硕士 1995.7-1998.7 。博士 1998.7-2001.7 中国人民大学工商管理。1998.1-1998.6 香港理工大学（5个月）。1999.4-2001.4  （2年）。2003.8 挪威特罗姆索大学 （3周）。2004.10 挪威奥斯陆大学国立医院IT部（1周）。2006.7-2007.7乔治梅森大学的经济科学跨学科研究中心 （1年）。2001．7—2002．3 北京红鹿信息技术公司高级技术工程师。2002．3—至今 中国人民大学信息学院教师。本科生： 人工智能、图论、面向对象程序设计。研究生：人工智能与遗传算法、社会网络分析、复杂适应性系统。主要研究方向复杂系统建模、基于主体的计算经济学、社会网络分析。近期主持和参与的科研项目面向经济管理的案例库维护系统研究 (主持，人民大学的校级项目)最优化与数据挖掘? 国家自然科学基金重大项目Electricity Capacity Market Design, 与经济科学跨学科研究中心合作面向中观经济决策的数据挖掘平台中国人民大学教工满意度研究局域权学习：一种维护“基于案例的推理系统”的方法 与香港理工大学合作案例库专家系统的维护 与香港理工大学合作事务间关联规则挖掘 与香港理工大学合作临床信息系统的建模与开发 与挪威合作电子商务模拟系统 信息学院自研项目金融决策支持系统 与香港理工大学合作发表论文选列1 英式拍卖中离散型投标水平决策模型研究, 孙彩虹，陈禹 管理科学（增刊） 2007.12数据挖掘技术在股市预测中的应用, 孙彩虹，蒋妍，投资与证券 2006.63Organizing large case library by linear programming, Caihong Sun, Simon, C.K. Shiu, and Xizhao Wang, The Fourth Mexican International Conference on Artificial Intelligence, LNAI 3789 2005.11 (SCI)4 基于Web Service的医疗信息系统整合架构 孙彩虹 计算机工程与应用 2006.55 B2B电子商务平台与模式分析, ，孙彩虹2006年信息经济学会年会，清华大学出版社2006.66 CBR和智能的电子商务, 孙彩虹 清华大学出版社 2003.87 BAB:一种基于Agent的电子商务模式, 孙彩虹， 计算机工程与应用 2006.5中国人民大学信息学院学院香港理工大学乔治梅森大学吴宁吴宁