刘树杰，国家发展和改革委员会经济研究所所长、宏观经济研究院研究员、国务院政府特殊津贴专家、中国人民大学中国经济改革与发展研究院兼职教授、博士生导师。1982年毕业于吉林大学，获经济学硕士学位。曾先后在国家物价局物价研究所、国家物价局重工司、国家计委市场与价格研究所、国家发展和改革委员会经济研究所工作。现任国家发展和改革委员会经济研究所所长。
主要从事公用事业改革与监管的理论与政策研究，并直接参与了部分相关政策的制定工作：如作为国家计委“三峡电价”方案研究专家组组长、国务院《电价改革方案》主要执笔人，参与众多政府相关政策的研究与制订。主要社会兼职：国家发展改革委价格工作专家委员会委员；中国价格协会特聘副会长；北京市发展改革委顾问；信息产业部专家委员会委员；国家电监会专家委员会委员；水利部经济研究中心专家委员会委员；天则公用事业研究中心理事、学术委员会委员；国网北京经济技术研究院专家委员会委员等。
电价管理与电价改革垄断性产业价格改革中国价格改革纲要电力工业体制改革：过渡初期的思路设计我国电力监管组织体系的框架设计我国电力工业税费改革的基本思路我国经济市场化程度判断的方法与结论政府收费研究水利工程水价研究能源价格政策构建的总体思路我国基础能源的价格改革  