李庆四，1965年出生，教授，法学博士，院长外事助理，国际关系学院美国研究中心执行秘书。1965年2月25日生，河南泌阳人。1990年以来，一直任教于国际政治系（2000年5月组建学院），1993年任讲师。1994年底至1995年7月赴德国进修；1998年5月至8月应之邀，赴美参加“”研讨班，并按计划转赴德国克莱登大学美国分校国际关系研究院，讲授“中国政治与经济”、“中国输出革命史”和“当代世界与中国”“专业英语美式口译”“美国政治经济与外交中的图片概览”等课程。1999年回国继续教学工作。 主要研究兴趣：美国问题、、国际关系、全球政治问题、美式英语等。现承担“”课程的教学准备工作。《国际组织与国际政治》，承担4万字，叶宗奎、王杏芳主编，人民大学出版社2001年4月版。《专业英语教材》，副主编，本人承担25万字，已列入人民大学出版社2001年出版计划，《美国政治与经济》，主要撰稿人之一，已列入人民大学出版社2001年出版计划，本人承担6万字，“美国总统与外交决策”、“美国国会与外交决策”、“美国官僚机构与外交决策”、“美国军事及与外交决策”，共计6万字，为一合作研究项目组成部分，已列入2001年出版计划。主要科研成果： “克林顿外交大盘点”，《》，2001年2月25日。 “发展势不可挡──从布什入主白宫看中美经贸关系走向”，《国际经贸消息报》，2000年12月22日。 “美国人的爱国主义”，《》，2000年第16期。被评为《》二等好稿。 “邓小平国际战略与新时期中国外交思维”，入选《邓小平理论与21世纪中国》研讨会，2000年11月。 “美国国会与美国对华政策”，《教学与研究》，2000年第6期。 “在美国打官司”，《环球》，2000年第5期，被评为《环球》三等好稿。 “东圣路易斯与卡本代尔──美国地方政府的运作及其启示”，《安徽统一战线》。2000年第4期。 “执教美利坚”，《半月谈》，1999年第21期，已被评为本社二等好稿。 “影响美国对华政策的国内因素”，《》（美），1999年4月10日。 “欧洲联盟及其对华政策”，收入宋新宁等主编的《走向21世纪的中国与世界》，社会科学出版社，1997年。 自1999年秋季起，承担人民大学学校网络简况及网络简况英文翻译，共计5万字；张小劲等所承担的MOST项目中国毒品问题情况汉译英4万字；承担公安部“反洗钱犯罪”国际会议论文集汉译英30万字。此外，还有一系列其他文章材料的翻译等。中国人民大学国际关系学院中国人民大学克莱登大学美国新闻署美国政治制度中美关系国际公共关系情报机构半月谈环球环球中美邮报香港国际关系学院联合国