王孝松，男，1983年出生，天津市人，中国人民大学经济学院教授、博士生导师，研究方向为国际贸易理论与政策。在China Economic Review、《中国社会科学》、《经济研究》、《管理世界》等刊物上发表论文70余篇。2016年12月基于论文《贸易壁垒如何影响了中国的出口边际》获第三届“”。
姓名：王孝松职称：教授研究领域：国际贸易理论；国际贸易政策的理论与经验研究，特别是贸易政策的政治经济学分析；国际政治经济学来校时间:2010年2007年9月至2010年6月，博士研究生，国际贸易学专业，获经济学博士学位2005年9月至2007年6月，硕士研究生，国际贸易学专业，获经济学硕士学位2001年9月至2005年6月，本科生，国际经济与贸易专业，获经济学学士学位2017年8月——
，中国人民大学教授2013年8月至2017年7月，中国人民大学经济学院副教授2010年8月至2013年7月，中国人民大学经济学院讲师《中国社会科学》、《经济研究》、《管理世界》、《经济学（季刊）》、《世界经济》、《金融研究》、《世界经济文汇》、Economic Modelling匿名审稿人。获2008至2009年度“《经济学（季刊）》最佳论文奖”提名获第十六届（2010年）“安子介国际贸易研究奖（论文类）”二等奖2010年度南开大学优秀博士论文2012年度天津市优秀博士论文2012年度全国百篇优秀博士论文提名2016年12月基于论文《贸易壁垒如何影响了中国的出口边际》获第三届“”。
10、Wang Xiaosong, Li Kunwang, Xie Shenxiang and Hou Jcak, “How is U.S. trade policy towards China determined? A political economic analysis illustrated by voting outcome of the PNTR bill”, China Ecnonmic Review. 2013. Vol. 27, pp 25-36.9、王孝松，谢申祥，发展中大国间贸易摩擦的微观形成机制——以印度对华反倾销为例，《中国社会科学》2013年第9期。8、王孝松，谢申祥，国际农产品价格如何影响了中国农产品价格，《经济研究》2012年第3期。7、王孝松，李坤望，谢申祥，贸易政策是如何制定的——包含政治捐资、竞选支持和权力委派的内生保护模型，《世界经济》2011年第10期6、王孝松，谢申祥，中国出口退税政策的决策和形成机制——基于产品层面的政治经济学分析，《经济研究》2010年第10期。本文被《新华文摘》2011年第2期摘编，被人大复印资料（国际贸易研究）2011年第3期全文转载，被《中国社会科学文摘》2011年第4期转载。5、王孝松，李坤望，包群，谢申祥，出口退税的政策效果评估——来自中国纺织品对美出口的经验证据，《世界经济》2010年第4期。本文被《中国社会科学文摘》2010年第8期转载。4、王孝松，谢申祥，中国究竟为何遭遇反倾销——基于跨国跨行业数据的经验分析，《管理世界》，2009年第12期。本文被《新华文摘》2010年第5期全文转载。3、Li Kunwang and Wang Xiaosong, “China’s Foreign Trade: Trends and Issues after WTO Accession”, in Chen Chunlai Eds, China’s Integration with the Global Economy, Edward Elgar Publishing Limited, June, 20092、李坤望，王孝松，美国对华贸易政策的决策和形成因素——以PNTR议案投票结果为例的政治经济分析，《经济学（季刊）》，2009年1月，第8卷第2期。本文获2008至2009年度“《经济学（季刊）》最佳论文奖”提名；获第十六届（2010年）“安子介国际贸易研究奖（论文类）”二等奖1、李坤望，王孝松，申诉者政治势力与美国对华反倾销的歧视性——美国对华反倾销裁定影响因素的经验分析，《世界经济》，2008年第6期。本文获第十二届（2010年）天津市社会科学优秀成果二等奖，被国务院发展研究中心信息网（国研网）全文转载《美国对华贸易政策的决策机制和形成因素》，王孝松，，2012年王文先主编，王孝松副主编，《WTO规则与案例》，清华大学出版社，2007年6月刘诗白经济学奖 南开大学经济学院南开大学经济学院南开大学经济学院 刘诗白经济学奖 北京大学出版社