吴汉洪，男，出生于1957年4月，广西壮族自治区崇左市人，壮族。毕业于，获经济学博士学位。现为经济学教授，博士生导师。任中华外国经济学说研究会理事。比利时高级访问学者。博士，经济学，中国人民大学，1995年硕士，经济学，中国人民大学，1989年学士，理学，，1986年高级访问学者，，2004年访问学者，比利时鲁汶大学，2000年1993年  中国人民大学经济学院1980年1992年，北京机械工业管理学2003年所讲授的《西方经济学》课程获北京市精品课程；2003年被评为中国人民大学十大教学标兵；2005年获教育基金优秀教师奖；参与编写的国家级教材《西方经济学》（，2000年）于2002年被教育部评为优秀教材一等奖，于2003年被北京市评为第七届北京市哲学社会科学优秀成果一等奖。《微观经济学》，人民出版社，1994年出版 《经济计量学》，人民出版社，1994年出版 《经济学》（魏杰主编）（合著），高等教育出版社，1995年出版 《西方经济学》（高鸿业主编）（合著），中国经济出版社，1996年出版 《“西方经济学”教学大纲》（高鸿业主编）（合著），中国经济出版社，1996年出版 《经济学》（译著，合译），中国人民大学出版社，1997年出版 《研究生用西方经济学》（高鸿业、无易风主编）（合著），经济科学出版社，1997年出版 《西方寡头市场理论与中国市场竞争立法》，经济科学出版社，1998年出版 “地区封锁的成因及其制约对策”，《广西社会科学》，1995年第1期 “对策论及其在西方经济学中的应用评述”，《教学与研究》，1997年第10期。中华外国经济学说研究会理事；秘书长中国《反垄断法》审查修改专家小组成员海外讲学经历高级访问学者，美国乔治城大学，2004年访问学者，比利时鲁汶大学，2000年
长期从事经济学的教学和研究工作。在教学方面，作为主要参加者，“西方经济学科成教学内容改革及其实践”获1997年北京市教学成果二等奖。“研究生用西方经济学（教材）”获2000年北京市教育教学成果二等奖。在科研方面，承担过多项国家级及，发表论文50余篇，编写本科生和研究生经济学教材多部，其代表性专著为《西方寡头市场理论与中国市场竞争立法》（，1998年。）其主要业绩已被收录在《中国教育专家名典》（二）中。中国人民大学中国人民大学经济学院鲁汶大学湖南大学美国乔治城大学宝钢中国人民大学出版社普通高等学校北京外国经济学说研究会 普通高等学校省部级科研项目经济科学出版社