郑爱青，女，法国社会法博士，副教授，。法学院外事委员会法国项目主任，1998.10—2005.1法国巴黎第一大学Droit social博士学位；兼任北京市劳动和社会保障法学会常务理事、中国人力资源开发研究会劳动关系分会常务理事、中国社会法学会理事、法国劳动法和社会保障法学会会员、《朝阳法律评论》副主编、教育部基金委与法国合作“欧洲法”项目法国社会法任课教师、法国《劳动法杂志》特约撰稿人、法国Planetlabor和metiseurope网站特约撰稿人、法国巴黎第一大学、巴黎第十大学、孟德斯鸠波尔多第四大学、南特大学访问教授。
郑爱青，女，法国社会法博士，副教授，。法学院外事委员会法国项目主任。1998.10—2005.1法国巴黎第一大学Droit social博士学位；1997.3-- 1997.10，参加欧洲联盟委员会资助的、由法国巴黎第一大学与法学院合作的首批“欧洲法”培训项目。其间，在巴黎第一大学学习欧洲法律，并被选派到设于卢森堡的欧洲联盟法院、设于法国斯特拉斯堡的和设于日内瓦的实习；1988.9--1991.7，中国人民大学法学研究所民法专业劳动法方向，获学位；1984.9--1988.7，中国人民大学法律系，获法学学士学位。、、法国劳动法和社会保障法、劳动者基本权利、欧盟社会法北京市劳动和社会保障法学会常务理事中国人力资源开发研究会劳动关系分会常务理事中国社会法学会理事法国劳动法和社会保障法学会会员《朝阳法律评论》副主编教育部基金委与法国合作“欧洲法”项目法国社会法任课教师法国《劳动法杂志》特约撰稿人法国Planetlabor和metiseurope网站特约撰稿人法国巴黎第一大学、巴黎第十大学孟德斯鸠波尔多第四大学南特大学访问教授。论文《企业工资集体协商义务初探》获北京市劳动和社会保障法学会优秀论文一等奖（2010）论文《限制固定期限劳动合同的应用》获北京市法学会三级课题优秀成果奖（2006）论文《法国劳动合同的订立和解除及对我国劳动合同立法的启示》获北京市劳动和社会保障法学会优秀论文一等奖（2005）论文《集体合同：协调劳动关系的重要制度》获《》工运理论优秀论文奖（1995）；《法国劳动合同法概要》（专著），光明出版社，2010年。《劳动关系国际比较》（合著），，2010年。《劳动合同法十大热点评析》（合著，第一作者），中国劳动社会保障出版社2008年版LIBERTES ET DROITS FONDAMENTAUX DES TRAVAILLEURS EN CHINE（专著），LHarmattan巴黎2007年版《劳动法学》（合编），2006年版《外国劳动法和社会保障法》（合著），中国人民大学出版社2001年版Trois defies pour undroit mondial（世界法的三个挑战）（译著，第二译者），2001年版《世界法的三大挑战》（米哈依尔·戴尔玛斯 著，法国 Seuil 出版社，1998 年，译者之一）：法律出版社2001年版《劳动法学》（法学统编教材，参编），法律出版社1996年版《劳动法百题问答》（合著），1994年版《中华人民共和国劳动法讲话》（合著），1994年版《劳动法基础》（合著），中国劳动出版社1994年版《劳动法实务》（合著），今日中国出版社1994年版《中华人民共和国劳动法导论》（合著），法律出版社1994年版《劳动争议处理百题问答》（合著），中国劳动出版社1993年版《中华人民共和国工会法百题问答》（合著），工人出版社1992年版中国的经济发展、劳动法与社会倾销 (意大利语) Lo sviluppo economico, il diritto del lavoro e il du mping sociale in Cina , 意大利《劳动法杂志Lavoro e Diritto》, 2011年1月.从劳动法角度看中国企业的社会责任 （法语）(La résponsabilité socials des enterprises en Chine: Analyse sous l’angle du droit du travail), 载《全球化与跨国公司社会责任》（Responsabilité Sociale des Enterprises Transnationales et Globalisation de l’Economie）一书，布鲁塞尔Bruylant出版社，2010.无固定期限劳动合同：终身制的回归？（英语）OPEN-ENDED EMPLOYMENT CONTRACT: RE-EMERGENCE OF THE“TENURE”?, 载 Journal for Law and Policy in China, January 2009, Vol..3 No.1中国劳务派遣的规范及其问题（法语）L’ENCADREMENT DE LA MISE A DISPOSITION DE LA MAIN-D’OEUVRE ET SES PROBLEMATIQUES EN CHINE, 载《比较劳动法和社会保障法杂志Bulletin de droit comparé et de la sécurité sociale》, 波尔多Bordeaux, 2009.中国劳动法立法的现状和历史发展 （法语）(LE DROIT DU TRAVAIL CHINOIS EN EVOLUTION), 载柬埔寨劳动法典十周年国际研讨会论文集Dixeme anniversaire du code du travail cambodgien, 柬埔寨金边FUNAN出版社,2008.中国劳动立法的进步（法语）（LA LEGISLATION DU TRAVAIL A FAI UN BOND EN AVANT）,法国《劳动与安全》杂志（ Travail & Sécurité ）(Paris), 4/2008“中国关于劳动合同的新规定”（Le nouveau contrat de travail Chinois），载Gazette du Palais2008年“《劳动合同法》：个人劳动关系规范的变革与不足”，载《华东政法大学学报》2008年第6期“关于我国现行劳动争议处理制度的思考”，载《劳动经济与劳动关系》（复印资料）12/2007“完善我国劳动合同解除制度的思考和建议”，载《法学杂志》6/2007Le driot du Travail Chinois en evolution ，载 “DIXIEME ANNIVERSAIRE DU CODE DU TRAVAIL CAMBODGIEN”2007“和谐社会视野下劳动关系调整的法律思考——从用人单位和劳动者的基本劳动权利和劳动义务角度”，载《法学家》4/2007Mise en oeuvre du driot du travail et culture nationale chinoise ，载《劳动法杂志》（法国）3/2007“欧盟反性骚扰立法概况”，载《妇女论坛》5/2006“企业应当保障职工的休息休假权利”，载《工人日报》2006年4月3日“从英法劳动法判例看劳动法上的忠实义务与竞业限制条款---对我国《劳动合同法》规范竞业限制行为的思考和建议”，载《法学家》4/2006“限制固定期限劳动合同的应用”，载《中国劳动》2/2006“法国劳动力派遣法律规范的主要内容”，载《中国劳动保障报》2006年1月3日“劳动法与公民基本权利的保护---法国劳动法对我国劳动法的启示”，载《劳动法评论》第一卷2005-12-20“试述法国对罢工的法律调整及关于我国罢工立法的思考”，载《工会与集体合同制度研究》2005年“法国刑法对劳动权利的保护”，载《工人日报》2005年7月18日“完善我国劳动合同立法的思考和建议”，载《中国劳动保障报》2005年6月7日“法国劳动法对女性劳动权益的保护”，载《人权》2005年5月刊“开放和WTO背景下中国劳动关系的特点”（法文），载《法中工商会月刊》2005年5月刊“开放和WTO背景下的‘规范之外’的中国劳动法”，载《法国法院杂志》 （巴黎）2004年10月刊Le driot du travail en chine：un droit“hors normes”dan le contexte de l’ouverture de la Chine et de L’OMC，载《法国法院杂议》2004年10月1日“从法国劳动法典看公民基本权利的保护”，载《中国劳动保障报》2004年5月11日“法国企业劳动规则对我国的借鉴”，载《中国劳动保障报》2003年4月1日“加快制定男女职业平等法”，载《中国妇女报》2003年3月15日“法国雇主非法解雇后的法律责任”，载《工人日报》2002年6月8日“法国劳动合同的订立和解除及对我国劳动合同立法的启示”，载《》9/2002“辞退案件中雇主的举证责任”，载《中国妇女报》2002年2月28日“法国劳动合同期限及对我国劳动合同立法的启示”，载《中国劳动保障报》2002年2月5日“欧盟基本权利宪章”（译作），《欧洲法通讯》2001年第二卷，第235页，法律出版社“改革中的法国商业法庭”，载《欧洲法通讯》2001年第一卷，第178页，法律出版社“试论法国每周35小时工作制法律”，载《欧洲法通讯》2001年第一卷，第187页，法律出版社“市场经济下的社会保险立法”，载《中国劳动报》1995年3月2日“集体合同：协调劳动关系的重要制度”，载《工人日报》1995年1月24日“《劳动法》应规定集体合同” ，载《中国劳动报》1994年2月3日北京市“就业法律制度研究“课题项目主要参加者（项目结项）北京市 “劳动争议制度研究”课题项目主要参加者（项目结研）中国人民大学科研项目“劳动者基本权利研究”（在研）2005—2006学年校级优秀班主任2006—2007学年校级优秀班主任2007—2008学年校级优秀班主任巴黎第一大学中国人民大学法学院硕士生导师社会法学 巴黎第一大学中国人民大学法学院硕士生导师社会法学中国人民大学欧洲人权法院国际劳工组织法学硕士劳动法社会保障法工人日报中国劳动社会保障出版社中国人民大学出版社法律出版社经济科学出版社中国检察出版社法学杂志