郑吉伟（1969年——），男，河南人，经济学博士，教授。全国马克思列宁主义经济学说史学会理事。
郑吉伟（1969年——），男，河南商城人，经济学博士，教授。全国马克思列宁主义经济学说史学会理事。1991年毕业于河南大学，获得经济学学士学位。1995年毕业于河南大学，获得经济学硕士学位1998年毕业于中国人民大学，获得经济学博士学位。1998年起，在中国人民大学马克思主义学院从事教学和科研工作，其中，2004年7月至2005年7月在英国伦敦大学（University of London）做访问学者。1、西方2、西方学者对马克思主义经典著作的研究
3、苏联马克思主义及其经济学博士生课程：《当代社会思潮》（参与讲授）硕士生课程：《西方马克思主义经济学研究》（本院“国外马克思主义研究”专业硕士生）、《马克思主义经济思想史专题研究》（本院“马克思主义发展史”专业硕士生）、《社会主义经济理论与实践》（本院“马克思主义中国化”等专业硕士生）、《中国特色社会主义理论与实践》（参与讲授）。本科生课程：《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》2008年以来1、教育部留学回国人员科研启动基金项目（2008）“20世纪90年代以来西方马克思主义经济学的新发展评析”。主持。已经完成。2、教育部人文社会科学项目“20世纪80年代以来西方马克思主义经济学的主题转换与新发展”（批准号：09YJC710044）。主持。在研。3、中国人民大学明德青年学者计划项目“近30年来西方马克思主义经济学发展状况及跟踪研究”（批准号：10XNJ019）。主持。在研。4、国家社会科学基金项目“近些年西方学者对马克思和恩格斯经济学文本的研究及评析”（批准号：11BJL008）。主持。在研。2008年以来1、《斯大林经济思想研究——兼评西方学者的观点》，北京出版集团公司北京出版社，2010年版。专著。2、《马克思主义政治经济学原理》，中国财政经济出版社2011年版。教材。参编。3、《斯大林社会主义思想研究》，中国人民大学出版社2008年版。合著。1、《全球动荡的经济学》，[美]罗伯特·布伦纳著，郑吉伟译，中国人民大学出版社2012年版。独立翻译。2、《吕贝尔马克思学文集》（上），[法]吕贝尔著，郑吉伟、曾枝盛等译，北京师范大学出版社2009年版。本人为主要译者之一。2008年以来1、《科学发展观与转变经济发展方式》，载《长白学刊》2012年第3期。2、《评西方学者对斯大林思想研究的范式演进和新方向》，载《马克思主义研究》2012年第4期。3、《列宁新经济政策时期的所有制理论及现实意义——兼谈我国不能搞私有化和“纯而又纯”的公有制》，载《思想理论教育导刊》2011年11期（与陈曦合作，人大复印资料《马克思列宁主义研究》2012年第2期转载）。4、《论中国共产党对马克思主义经济理论的重要发展》，载《高校理论战线》2011年第7期。5、《中国共产党学习观与学习型政党建设思想——党不断走向胜利的重要保证》，载《中国特色社会主义研究》2011年第3期。6、《中国政治经济学发展报告》，载《政治经济学评论》2011年第1期（与张宇等合作）。7、《中国共产党对马克思主义政党学习内容的探索——兼谈建设学习型政党思想对中国共产党学习观的继承与发展》，载《长春市委党校学报》2011年第3期。8、《布伦纳与<全球动荡的经济学>——“资本主义利润率趋于下降规律”的当代表述》，载《中国社会科学报》2011-10-25。9、《斯大林经济思想研究的现状与意义》，载《经济学家周刊》2011-09-04。10、《政治经济学研究报告（2011）》，载《政治经济学评论》2012年第1期（与张宇等合作）。11、《“西方马克思主义”与经济学——兼谈我国西方马克思主义研究体系的逐步完善》，载《教学与研究》2010年第5期（人大复印资料《理论经济学》2010年第8期转载；《新华文摘》2010年19期“论点摘编”；收入俞可平等主编《马克思主义在中国60年》，重庆出版社2010年版）。12、《恩格斯与<资本论>第一卷——兼评西方学者的文本解读》，载《马克思主义与现实》2009年第2期（人大复印资料《马克思列宁主义研究》2009年第7期转载）。13、《论江泽民同志对马克思主义经济学的理论贡献》，载中共中央文献研究室科研管理部编《新中国60年研究文集》(3)，中央文献出版社2009年版（该文为中央文献研究室“新中国60年与执政党建设理论研讨会”入选论文）。14、《评左派学者对欧美金融危机的认识》，载《科学社会主义》2009年第4期。2008年以来获中央编译局“第七届马克思主义论坛”的青年优秀论文奖（2010年）。商城 马克思主义经济学 