吴江水律师、中华全国律师协会经济专业委员会委员、中华全国律师协会教育委员会委员、中国法学会法律文书研究会理事、中国人民大学律师学院客座教授、浙江省一级律师、天册（上海）律师事务所合伙人、法律风险管理网创办人、全国律师执业基础培训指定教材《律师执业基本技能》。企业合同管理方案设计、合同文本体系设计，各类合同的审查、修改以及企业商务谈判中的合同商务及法律条款设计，大中型企业合同管理。
企业法律风险管理中的法律风险识别、评估以及全面解决方案设计，包括企业制度、流程、文本体系的再造与提升。企业合同操作实务、企业合同管理理念及方法，以及企业法律风险管理理念、企业法律风险管理实务培训。多次与企业共同完成合同管理课题，主要包括：某上市公司《专用合同范本体系汇编》(共17类合同)某移动通信企业的客户服务创新标准文本某移动通信企业标准化合作营业模式合同某集团公司《模块化集团客户协议示范文本》系列某企业社会化用工解决方案某集团公司下属公司并购合同审查与谈判(涉案金额 10 亿)某大型集团公司合同管理全面解决方案项目(涉及合同管理制度、管理流程、标准合同文本体系)多次完成系统或专项企业法律风险管理项目，主要包括：某大型企业《客户理赔规程》(7000字)某移动通信企业《法律风险防范方案》某集团《法律风险评估报告》(110余个子项、共 5 万 8 千余字)以系统化方法编写某公司的《管理制度汇编》(共120,000字)某生产型企业集团法律风险状况复评某珠宝企业《法律风险评估报告》(57,000字)某集团公司《业务受理流程法律风险评估》(26,000 字 )多次为大中型企业、律师协会、企业法律顾问提供培训，主要包括：应全国律协邀请，为“新颁司法解释培训”主讲《合同法律风险管理》应大连律师协会邀请，为律师主讲《合同理念&操作要点》(091121)应重庆律师协会邀请，为律师主讲《合同理念及法律风险管理》应国务院国资委邀请，为国企法律顾问主讲《合同法律风险管理》应中海油邀请，为其各级公司主讲《合同理念及合同管理》应浙江省企业法律顾问协会邀请，为企业法务主讲《合同法律风险管理》应国务院国资委邀请，为国企法律顾问主讲《法律风险管理—从理念到实务》、《合同理念&合同管理效能的提升》应中建材邀请，为其各级公司主讲《法律风险管理理念及操作》应中海油邀请，为其各级公司主讲《合同理念及合同管理》应美的集团邀请，主讲《有效的合同管理》、《市场营销中的法律风险管理》、《市场营销法律风险防范》(生活电器事业部)应中华全国律师协会邀请，在律师公司法业务培训上主讲《公司的法律风险管理——从理念到实务》应杭州律师协会邀请，在杭州为乌鲁木齐律师培训《律师合同业务操作实务》应中海油炼化及销售事业部邀请，在惠州主讲《企业合同操作实务》应山东省工商局邀请，在潍坊为山东省工商企业主讲《企业合同操作实务》、《公司的法律风险管理——从理念到实务》应国务院国资委邀请，在北京石油干部管理学院主讲《企业合同操作实务》、《企业法律风险管理实务》应中纺集团邀请，在北京主讲《合同事务理念与合同管理》应华东政法大学邀请，在上海松江校区演讲《如何走入社会》应中远集团邀请，在北京主讲《合同管理与法律风险管理》应中国人民大学律师学院邀请，在北京主讲《合同法律风险管理》、《公司法律风险管理》应北大法学院邀请，在北大法学院主讲《合同工作方法论》应点睛网之邀，在北京主讲《法律风险的评估所报告》、《法律风险管理的解决方案设计》应南宁市律师协会邀请，在广西省南宁市主讲《合同工作理念》及《企业法律风险管理》应浙江省国资委邀请，为省辖国企主讲《合同管理》《完美的合同—合同基本原理及审查与修改》(2005年，第一版)《合同业务基本技能》(编入中华全国律师协会全国律师执业基础培训指定教材《律师执业基本技能》，2007年北京大学出版社出版)《逻辑划分方法与法律风险清单的确定》(中华全国律协经济专业委员年会)《方法论与立法质量》(论文，发表于中国法学会法律文书研究会年会)《律师办理合同审查业务操作指引》(收录入《中华全国律师协会律师业务操作指引》，2009年北京大学出版社出版)《完美的合同—合同基本原理及审查与修改》(增补版，2010年1月北京大学出版社出版，2011年11月份第五次印刷)《完美的防范—法律风险基本原理及识别、评估及解决方案》(2010年1月北京大学出版社出版，2011年11月第四次印刷)《律师办理食品安全法律风险管理业务操作指引》(基本稿，中华全国律师协会经济专业委员会指定项目，2011年年底定稿)《申请律师执业人员实务技能标准》(基本稿，中华全国律师协会教育委员会预研项目，2011年年底定稿)副主编 