1987年6月于中国人民大学国际政治系获得硕士学位。现为中国人民大学马克思主义学院在职教师，马克思主义理论与思想政治教育专业硕士生导师。1987 年 6 月于中国人民大学国际政治系获得。1994 年 6 月评定为副教授。现为中国人民大学马克思主义学院在职教师，马克思主义理论与思想政治教育专业硕士生导师。　1978 年— 1982 年，中国人民大学国际政治系读书，获学士学位。1983 年— 1984 年，北京市司法局工作。1984 年— 1987 年，在中国人民大学国际政治读书，获硕士学位。1987 年—至今，在马克思主义理论教育研究所（后合并为马克思主义学院）教书。1997 年开始在中国人民大学马克思主义学院在职博士生。当代国外及中国社会思潮、当代国际政治与经济、两课教学法研究。马克思主义理论教育、政治学。《马克思主义经典著作选读》、《西方马克思主义研究；》、《当代国外社会思潮研究》、《当代世界经济与政治专题研究》、《两课教学法专题研究》、《社会主义市场经济概论》。1996-1998 中国人民大学成人高等教育学院优秀教师奖获1998-2000 中国人民大学成人高等教育学院优秀教师奖。1、《马克思主义与全球化》（第二作者）——中国人民大学出版社2006年版，30万字。1、《和平与发展时代主题的新变化》（独立作者）——《中国教育报》2006年6月27日。《马克思主义与当代社会思潮》获国家新教材二等奖。《当代国外社会思潮》获北京市人文社会科学专著一等奖。1997 年《购物零风险管理》项目研究，获国家经委企业创新二等奖。1998 年《现代名店战略及其管理》项目研究，获国家经委企业创新二等奖。