彭光华，男，汉族。主要研究领域为：劳动法学、学，长期在日本学习工作，熟悉日本的劳动关系法规及社会保险政策。多年致力于规则网络及劳动争议处理的研究，精通企业规章制度及劳动争议处理实务. 在日本、中国发表数十篇论文、出版四部著作。代表性成果有《劳动行政》（日文）、《工会论考》 （日文）、《团体法的理论问题与研究方法》、《公司社会责任与社会标准认证》、《劳动关系学》姓 名 学 历 博士毕业学校 (日本)专 业 劳动法工作单位 职称或职务 副教授,副所长副教授，中国人民大学研究所副所长，中国劳动法研究会理事，劳动关系实务学会顾问，《劳动合同法》课题组核心成员，《蓝白评论》（LABOR51 REVIEW）编委会专家；法学硕士、法学博士，副教授，副所长，中国劳动法研究会理事，劳动关系实务学会顾问，日本劳动法学会、九州法学会、九州大学法政学会、九州会员。主要研究领域为：劳动法学、学，长期在日本学习工作，熟悉日本的劳动关系法规及社会保险政策。多年致力于规则网络及劳动争议处理的研究，精通企业规章制度及劳动争议处理实务. 在日本、中国发表数十篇论文、出版四部著作。代表性成果有《劳动行政》（日文）、《工会论考》 （日文）、《团体法的理论问题与研究方法》、《公司社会责任与社会标准认证》、《劳动关系学》等.任日本九州大学法学院助理教授期间，多次参与各种类型的劳动争议的调解、仲裁、诉讼。回国后，在人民大学承担当代中国的特点与趋势（国家重点项目）、劳动合同法立法研究（国务院委托课题）、发展和谐劳动关系研究（全国总工会项目）等多项国家课题，并为多家大型企业开办日本支社、制定企业内规以及劳动争议处理进行咨询或培训。为中国电信集团、中国移动通讯、中国工商银行、、天津中美史克、海南航空、南方航空、深圳中科智集团、、宁波等近百家企业设计组织结构、绩效考核制度、薪酬制度、管理人员测评和培训等。劳动关系劳动关系劳动关系九州大学中国人民大学劳动人事学院中国人民大学劳动人事学院劳动关系日本九州大学中国人民大学劳动人事学院中国人民大学劳动关系研究所社会法研究会劳动关系劳动关系劳动关系劳动关系招商银行青岛颐中集团大红鹰