林嘉，女，汉族，教授、博士生导师，博士学位。1962年10月生于广东。1980年考入法律系，1984年毕业并获法学学士学位，同年考上法律系民法专业研究生，1987年获法学硕士学位，毕业后留校任教至今，历任助教，讲师，副教授，教授。1996年起攻读民商法专业在职博士课程。现任中国人民大学法学院党委书记，中国人民大学研究所所长。兼任中国法学会社会法学研究会常务副会长，中国劳动法学研究会副会长，中华全国总工会法律顾问委员会委员，人力资源和社会保障部专家咨询委员会委员，中国法学会商法研究会理事，北京市法学会理事，北京市劳动法和社会保障法研究会副会长。
1980-1984 法律系 获法学学士学位1984-1987  获法学硕士学位1996-2001 中国人民大学法学院 获法学博士学位1992.5-11 访问学者2005-2006美国哈佛大学富布莱特高级访问学者民商法、中国法学会社会法学研究会常务副会长，中国劳动法学研究会副会长，法律顾问委员会委员，中国法学会商法研究会理事，理事，北京市研究会副会长，北京市劳动和社会保障法学会会长。
《社会法在构建和谐社会中的使命》获2007年度优秀成果奖（2008）《劳动就业法律问题研究》获国家新闻出版署“三个一百”原创图书奖（2007）《社会保障法的理念、实践与创新》获中国劳动法学会纪念劳动法十周年优秀成果著作类一等奖（2004）《社会保障法的理念、实践与创新》获北京市第八届哲学社会科学优秀成果一等奖（2004）2005年入选教育部新世纪优秀人才支持计划论文类：“劳动关系法律调整模式论——从《劳动合同法》的视角解读”，载《》2008年第6期“社会保障的法制轨迹”，载《中国教育报》2008年12月11日“工伤赔偿请求权竞合问题研究”，载《法学论坛》2008年第3期“《劳动合同法》的立法价值、制度创新及影响评价”，载《法学家》2008年第2期“社会法的研究视域和进展：关注民生，促进社会建设”，载《法学家》2008年第1期“工伤认定一般条款之立法思考”，载《法学杂志》2008年第1期“2007：劳动法大事件”，载《法制资讯》2008年第1期“社会法在构建和谐社会中的使命”，载《法学家》2007年第2期“社会法的热点及其新发展”，载《法学家》2007年第1期“实现社会和谐 劳动合同法意义非凡”，载《》2007年12月19日“劳动合同法立法十大新意”，载《》2007年8月19日“深入学习宣传《劳动合同法》，大力构建和谐劳动关系”，载《》2007年8月11日“通过法律规制有效消除就业歧视”，载《》2007年6月10日“我国残疾人劳动权保障的理念、实践、困境及对策”，载《》2007年第3期“我国社会保障立法的指导思想及发展思路”，《社会法评论》（第二卷），2007年“劳动法的基本理论及其立法完善”，载《中国工运》2006年第7期“在《劳动合同法》中设定一般权利义务条款之思考”，载《当代法学》2006年第6期“我国劳动合同立法技术若干问题探讨”，载《学习与探索》2006年第5期“论我国就业歧视的法律调控”，载《》2006年第5期“保障劳动者权利要‘三管齐下’”，载《法制日报》2006年10月24日“2005年劳动法学和社会保障法学学术研究回顾”，《法学家》2006年第1期“我国的劳动法律制度”，载《中国人大》2006年第1期“论和谐社会与劳动就业权的法律保障”，载《法学家》2005年第5期“TCL集团职工持股信托方案评析”，载《法学杂志》2005年第5期“中国-法国社会保障法高级论坛综述”，载《人权》2005年第4期“我国社会保障制度的现状、问题与发展”，载《人权》2005年第4期“社会保险对侵权救济的影响及其发展”，载《中国法学》2005年第3期“2004年劳动法学和社会保障法学学术研究回顾”，载《法学家》2005年第1期（报刊复印资料《经济法学、劳动法学》2005年第7期转载）“论司法解释创设不动产优先权之弊”，《判解研究》2005年第2辑“中国社会保障制度的现状、问题与发展”，载《》2005年第5期“经济补偿金的性质”，《人民法院报》2005年7月18日“劳动合同解除中的经济补偿金、违约金和赔偿金问题研究”，《劳动法评论》（第一卷），2005年版“比较法及其接受对中国社会保障立法的意义”，《民商法理论与实践》，2005年版“加快社会保障法制建设，实现经济社会协调发展”，《法学家》2004年第1期。“劳动合同若干法律问题研究”，载《法学家》2003年第6期（报刊复印资料《经济法学、劳动法学》2004年第3期转载）“2002年劳动法学和社会保障法学研究的回顾与展望”，《法学家》2003年第1期“基本人权保障与弱势群体的社会支持”，《中国人民大学中国社会发展研究报告2002》，2003年“‘非典’直接涉及的劳动者权益保护问题”，载《法学信息》2003年第23期“论法治国家目标和社会保障法的法制化”，载《》2002年第2期“论社会保障法的社会法本质——兼论劳动法与社会保障法的关系”，载《法学家》2002年第1期（报刊复印资料《经济法学、劳动法学》2002年第8期转载）“工伤保险立法问题研究”，载《民商法前沿》2002年第1、2辑“2001年学研究的回顾与展望”，载《法学家》2002年第1期（中国人民大学报刊复印资料《经济法学、劳动法学》2002年第6期转载）“农民工保护是《劳动法》的基本任务”，载《》2002年12月31日“世纪之交的劳动法发展——一种全新的思维和开放的观念”，载《法学家》2001年第3期（报刊复印资料《经济法学、劳动法学》2001年第11期转载）“劳动合同不是民事合同”，载《北京法制报》2001年5月8日“他能否得到5万元悬赏金”，载《人民公安》2000年第13期“汽车丢失应由保安公司赔偿吗”，载《人民公安》2000年第8期“劳动法与现代人权观念”，载《法学家》1999年第6期著作类：《社会法评论（第三卷）》（主编），2008年版《社会法评论（第二卷）》（主编），中国人民大学出版社2007年版《劳动合同法条文注释与适用》（主编），中国人民大学出版社2007年版《劳动合同法热点问题讲座》（主编），2007年版《外国民商法（第二版）》（主编），中国人民大学出版社2006年版《劳动法》（主编），中国人民大学出版社2006年版《社会保障法（第二版）》（21世纪法学系列教材，参编），中国人民大学出版社2006年《法律硕士专业学位研究生入学全国联考考试指南（民法学）》（参编），2006年版《劳动就业法律问题研究》（合著，第一作者），中国劳动社会保障出版社2005年版《劳动法评论》（第一卷）（主编），中国人民大学出版社2005年版《劳动法（修订版）》（主编），中国人民大学出版社2004年版《以案说法·保险法篇》（主编），中国人民大学出版社2004年《论社会保障法》（中/英文版），中国劳动社会保障出版社2003年《社会保障法的理念、实践与创新》（独著），中国人民大学出版社2002年版《现代中国法概论》（韩文版），博英社2002年《商法总论教学参考书》（主编），2002年《外国》（参编），中国人民大学出版社2001年《现代宪法学基本原理》（参编），2001年《以案说法·房地产法篇》（主编），中国人民大学出版社2001年《劳动法》（21世纪法学系列教材，参编），中国人民大学出版社2001年《劳动法学》（参编），2001年《社会保障法》（21世纪法学系列教材，参编），中国人民大学出版社2000年《外国民商法》（21世纪法学系列教材，主编），2000年《以案说法·侵权民事责任篇》（主编），中国人民大学出版社2000年《以案说法·婚姻家庭继承法篇》（主编），中国人民大学出版社2000年2007年司法部项目：反歧视法研究2007年项目：集体合同立法研究2005年重大项目：社会保障立法研究2004年国家社科基金项目：当代中国劳动法律问题研究2003年与挪威国立奥斯陆大学国际合作项目：就业歧视的法律调控2001年教育部社科基金项目：社会保障法的理念、实践与创新1998年国家教委社科基金项目：职工再就业的法律调整中国人民大学法学院中山大学中国人民大学劳动法和社会保障法 中山大学中国人民大学法学院香港城市大学劳动法和社会保障法中华全国总工会北京市法学会劳动法和社会保障法 北京市法学会中国人民大学学报法制日报法制日报人民日报法制日报河南省政法管理干部学院学报中国人民大学出版社河南社会科学中国人民大学河南省政法管理干部学院学报中国人民大学出版社中国法制出版社中国人民大学中国人民大学出版社中国人民大学学报中国人民大学劳动法和社会保障法中国劳动保障报中国人民大学中国人民大学出版社中国法制出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社劳动法和社会保障法中国人民公安大学出版社北京大学出版社中国人民大学出版社中华全国总工会教育部人文社会科学重点研究基地