，1953年生于，祖籍广东。1985年毕业于，获法学硕士学位。现任教授、博士生导师，当代中国政治研究所所长。是国家跨世纪人才“百千万工程”（一、二层次）人选，国家教委跨世纪工程人选，市社会科学跨世纪人才“百人工程”人选， 1996年起获颁发政府特殊津贴。中国国际战略（东亚地区）、台湾问题研究、中国政治。主要著作：《中华职业教育社史稿》、《国民党在台湾》、《透视台独》、《两岸风云冷眼观》等。一是讲授课程自成体系；观点新，信息量大；二是表述生动平实，有幽默感。以其昭昭，使人昭昭。兼任中国国际战略研究基金会特邀研究员，台办“”特约研究员，特邀研究员、常务理事，国务院学位委员会第六届学科评议组成员，台湾经济研究中心特邀研究员，中国台湾网顾问，中国政治学会理事，北京市台港澳交流促进会副会长，台湾研究所客座教授。问题、两岸关系、当代中国政治政治研究、中国政府与政治、中国宪政问题、一国两制与研究、中国外交中的涉台问题研究。《国民党在——1945～1988》《能独立吗——透视台独》《第三只眼看》《两岸风云冷眼观》《政治与选举文化》《“一个中国”内涵与两岸关系》《两岸“外交战”――美国因素制约下的国际涉台问题研究》等。《论九七后的港台关系》《棋战思维与两岸关系》《“一个中国”内涵与两岸关系》《主权构成研究及其在台湾问题上的应用》《主权构成：对主权理论的再认识》《再论“一个中国·存同化异” －－－对于建构两岸共识基础的建议》等。北京东莞中国人民大学中国人民大学国际关系学院北京国务院国务院海峡两岸关系研究中心全国台湾研究会北京北京联合大学台湾台湾台湾问题台湾台湾台湾台湾