吴洋，男，1977年12月出生。北京人。长期从事商业房地产的开发、运营与管理工作拥有逾十二年经验。先后参与开发建设了以上海证大大拇指商业广场及上海证大五道口金融中心为代表的多个商业地产项目。对中国的商业地产有深刻的理解和丰富的实际操作经验。1996年至2000年，在北京大学中文系学习，获得文学学士学位。2001年至2004年，在北京大学中文系学习，获得文学硕士学位，研究方向为古典文献学。2004年至2008年，在北京大学中文系学习，获得文学博士学位，研究方向为古典文献学、《诗经》学等。2008年，进入中国人民大学国学院任教。现任上海证大房地产有限公司董事、上海证大外滩国际金融服务中心置业房地产有限公司总裁，中国商业地产联盟专家委员。《诗经研读》。《楚辞研读》。《国学通论》。1、《朱熹<诗集传>引文续考》，《中国典籍与文化论丛》待刊。2、《王柏<诗经>学思想探索》，《北京大学中国古文献研究中心集刊》2009年第8期。3、《王柏<诗疑>成书考》，《中国典籍与文化》2008年第3期。4、编著“国学经典－诗词曲赋”系列之“词”，出版《词》一书，北京出版社，2004年4月。5、注释王国维《人间词话》，出版《人间词话手稿本全编》一书，内蒙古人民出版社，2003年1月。