房乐宪，男，教授。1989年7月，中国人民大学国际政治系，获得学士学位。1995年7月，中国人民大学国际政治系，获得硕士学位。1998年9月至1999年9月，政治与国际关系系进修访问。现为中国人民大学在职博士生。姓 名： 房乐宪任教专业： 管理学-公共管理类在职情况： 在职性 别： 男所在院系： 1989年7月，中国人民大学国际政治系，获得学士学位。1995年7月，中国人民大学国际政治系，获得硕士学位。1998年9月至1999年9月，政治与国际关系系进修访问。现为中国人民大学在职博士生。《欧洲一体化理论中的功能主义》，（《教学与研究》2000年，10期）《欧盟对外关系中的“政治条件性”》，（《世界经济与政治》1999年，10期）《欧盟共同外交与安全政策的性质及其局限性》，（《现代国际关系》，2000年，3期）《邓小平关于超越社会制度和意识形态差异的外交思想》，（《世界经济与政治》1998，11期）《对中俄、中美战略协作伙伴关系的几点认识》，（《教学与研究》1998年，9期）《当前中国全方位外交的新特点——构筑面向21世纪新型伙伴关系》，（载于《世纪之交的中国与世界——国际政治文集》，，1999年6月）《知识经济与可持续发展》，（《当代亚太》，1998年，11期。）专业（网站用）：所教课程： 西方国际关系理论评析，国际关系概论，当代世界经济与政治，专业英语研究方向： 国际关系理论，欧盟政治与对外关系、当代中国外交本书从联邦主义与主义、功能主义与新功能主义、政府间主义与自由政府间主义等3组主要一体化理论谱系共6个具体视角出发，围绕一体化的目标、一体化的路径和一体化进程中主要行为体的互动，多视角探寻欧洲政治一体化的内涵特征、发展进程及其规律。本书通过比较分析和个案研究，重点探讨了欧洲政治合作、共同外交与安全作政策、欧洲安全防务建设以及司法内务合作等方面的实际进展及主要制约因素，对欧盟制宪进程的挫折以及欧盟《里斯本条约》的政治内涵进行了比较全面的分析，揭示了欧盟在政治一体化领域所取得的成就及存在的主要问题，并就其国际政治含义、特别是对传统意义上的国家主权观念的影响等进行了较深入的思考和总结，有助于更深入地理解当前欧盟政治发展的基本态势和面临的主要挑战。该书是在作者博士论文基础上修改完成，具有一定的学术价值和较强的现实意义。英国肯特大学国际关系学院国际政治系英国肯特大学中国人民大学出版社邦联