许荣，男，中国人民大学财政金融学院教授，2009年中国人民大学教学成果二等奖。2004年7月至今任教于；2006年7月至2007年7月美国（）Freeman Visiting Scholar；2008年7月至2013年6月，中国人民大学财政金融学院，副教授；2013年7月至今，中国人民大学财政金融学院，教授。2004年7月至今任教于；2006年7月至2007年7月美国（）Freeman Visiting Scholar；2008年7月至今任教于中国人民大学财政金融学院，副教授。高级研究员；北京金融培训中心首席CFA/FRM/课程讲师；CFA（）持证人，美国会员；FRM（）持证人，GARP美国会员。投资学、公司理财、保险资金运用、金融市场与金融机构。行为、金融稳定性、金融市场研究。2007，《》，（专著）；2003，《开放式基金投资》(第一作者)，；2000，《百年金融浪潮》（第一作者），中国经济出版社。2010，Is the more adle manager always safe from takeover? （SSCI ）；2010，“Is the more able manager always safer from takeover?”，Economic Modelling，Vol 27 (2010)，Issue 1. (SSCI)；2009，"Is firm level volatility increasing in USA firms?" Actual Problems of Economics, No.4(94) 2009, Corresponding Author. ()；2008，《资本市场发展影响货币需求的实证研究》，《》第9期；2008，《金融稳定性研究的新进展―信用风险转移视角的理论综述》，《》第7期；2008，《股票市场与货币需求关系研究评述》，《》第4期；2007，《金融体系内风险转移及其对金融稳定性影响研究》，《经济理论与经济管理》第11期。2009，资产价格波动对的影响研究，教育部留学归国人员科研启动基金项目；2009，资产证券化对内风险转移的影响，事业单位项目京外；2008，我国民营中小企业风险管理现状调研与对策分析--侧重于影响下浙江宁波地区的调研，年度项目社会调查项目；2008，中国保险业对外开放研究；2007，中国资本市场资产管理行为研究；2007，中国资本市场资产管理行为研究；2006，资产证券化对金融体系风险转移影响；2005，IAIS法规研究。2009，荣获中国人民大学科研成果著作类优秀成果奖。2005，博士论文《资产定价与宏观经济波动—影响机制研究》荣获2005年中国人民大学优秀博士论文。2004，参与撰写著作《中国资本市场：股权分裂与流动性变革》获得北京市第八届（2004年）哲学社会科学优秀著作二等奖（独立写作其中一章）。中国人民大学财政金融学院伊利诺伊大学UIUC中国人民大学财政金融学院伊利诺伊大学UIUC中国人民大学金融与证券研究所华章仁达保荐代表人特许金融分析师CFA协会金融风险管理师金融风险管理师协会机构投资者资产定价与宏观经济波动中国经济出版社中国时代经济出版社SSCI经济理论与经济管理教学与研究经济学动态货币需求金融体系金融危机保险监管