哲学博士，商学院组织与人力资源系教授
，副主任，副秘书长，组织与人力资源教研室副主任，国际支援项目研究学者。研究方向：企业制度与企业领导，企业人力资源管理与开发。先后指导和管理学硕士上百名，涉及企业制度建设，法人治理结构、战略与组织设计，职务分析与评价、绩效评估、奖酬设计、培训与职业开发等选题。中国人民大学领导科学研究中心副主任；中国领导科学研究会副秘书长
《人力资源管理与开发》《企业领导理论、方法与艺术》，《企业伦理与企业家精神》《管理效率与执行力》除此之外，为西门子、诺基亚、铁道部、中国石化总公司、中国商业等数十家企事业单位和行政部门讲授如下专题：1、企业制度建设；2、法人治理结构；3、领导方法艺术； 4、工作绩效管理；5、薪酬体系设计；6、职务分析评价等内容。《首席执行官》  2004年《人力资源总监》  2003年《企业是如何控制的》  2002年《人力资源管理》  2000年《乡镇企业股份合作制》 人民出版社 1995年《中国乡村社区组织建设》人民出版社 1995年《心治与政治》  1993年《伦理学与语言》译著  1997年主要论文：组织变革承诺的提升机制---模型与跨层次研究《科学学与科学技术管理》2015年12期创业决策机理研究---影响因素与作业方式《经济理论与经济管理》2015年第3期创业团队信任的形态结构与变化规律研究《管理学报》2014年第5期商业模式的企业价值测评功能与内容结构 《中国人民大学学报》2013年第3期创业融资中社会资本作用的模型分析 《管理评论》2012年第5期创业活动的不确定性及其处理 《经济与管理研究》 2012年第4期从商业创意出发理解企业契约的建构与功能《经济与社会比较》2012年第3期基于资源异质性的创业资源获取 《中国人民大学学报》2011年第6期大股东行为影响公司价值的理论模型解释 《管理科学》2011年第4期基于领导--成员交换视角的组织公平与认同关系 《商业经济与管理》2010年第2期从商业创意出发理解创业研究的特征 《管理学报》2010年第2期商业创意与创业者资源整合能力拓展 《管理世界》2009年增刊企业家作用机制分析模型 《中国人民大学学报》2006年第2期产权变革与企业效益 《新华文摘》2005年第16期企业家作用机制研究 《经济理论与经济管理》2005年第11期
《企业变革是如何发生的》 《管理世界》 2003年《企业制度变革中的博弈均衡》 《经济社会体制比较》 2003年《企业职务薪点表及其设计技术》《中国人力资源开发》 2003年《岗位价值与工作业绩的统一》 《中国质量》 2003年《从交易契约到个人信誉》 《中国人民大学学报》 2002年《企业控制权归谁所有》 《经济理论与经济管理》 2002年《企业改革中的制度变迁》 《晋阳学刊》 2002年《企业控制权辨析》 《经济问题》 2002年《企业管理人员素质测评模型》 《特区理论与实践》 2000年《粗放经营企业管理特色研究》 《内蒙古财经学院学报》 2000年承担国家与部委课题多项，如：主持国家社会科学规划项目 《股份合作企业制度建设实证研究》主持教育部人文社会科学项目 《企业经营管理者职业化研究》参与国家社会科学规划项目 《依靠乡镇企业，巩固基层政权》承担企业委托项目十余项，如：主持国有企业咨询项目《铜陵有色集团公司人事体制改革》；主持企业集团咨询项目《芜湖精通铜业集团二次创业方案设计与实施》；主持民营企业咨询项目《太原一明商贸公司组织变革与人力资源管理》；主持股份企业咨询项目《山西云中制药有限公司管理制度变革》当前探讨的主要问题：企业制度建设与管理整合企业战略人力资源管理企业人力资源资本化企业家作用机制在未经秦志华教授审阅同意的情况下，2002年以其名义主编发行了两套丛书；一套是“从MBA到职业经理人”，含《总经理》《财务经理》《营销经理》《人力资源经理》《项目经理》五本；另一套是《哈佛MBA管理实务》共四册。为此事已向秦志华教授公开道歉（见《经济日报》、《中国图书商报》等），并承诺立即从图书市场回收上述图书。但至今这些书籍仍在市场上广泛流行，误导了广大读者。为此，应的邀请，秦志华教授正在编写“经理人前沿丛书”和“EMBA系列教材”，含《首席执行官》、《首席财务官》、《首席运营官》、《市场营销总监》、《人力资源总监》、《技术总监》、《直线经理》、《职能经理》、《项目经理》共九本，预计2004年6月出齐；其中《首席执行官》、《人力资源总监》、《项目经理》三本现已出版发行。中国人民大学管理学 中国人民大学领导科学研究中心中国领导科学研究会商学院韩国高等教育财团工商管理硕士 设计院中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国社会出版社中国人民大学出版社广西人民出版社中国社会科学出版社 中国城市出版社中国城市出版社中国人民大学出版社