李元起， 、硕士研究生导师。研究领域是和。1980年考入中国人民大学法律系攻读本科，1984年毕业获法学学士后，升入本系继续攻读硕士研究生，1987年毕业获硕士学位后，被分配到北京人民警察学院任教。1994年调中国人民大学任教。2000年考入人大法学院攻读法学博士学位。现为中国人民大学法学院副教授，硕士研究生导师。现为中国人民大学法学院副教授，硕士研究生导师。现任中国人民大学法学院宪法与行政法教研室副主任兼党支部书记，中国宪法学研究会理事兼副秘书长，北京市宪法学会理事，中国人民大学宪政与行政法治研究中心副主任。
，1980年考入法律系攻读本科1984年毕业获法学学士后，升入本系继续攻读硕士研究生1987年毕业获硕士学位后，被分配到任教1994年调中国人民大学任教。2000年考入人大法学院攻读学位现任中国人民大学法学院宪法与行政法教研室副主任兼党支部书记中国宪法学研究会理事兼副秘书北京市宪法学会理事中国人民大学宪政与行政法治研究中心副主任。《中国宪法学专题研究》，李元起主编，中国人民大学出版社2009年版。《宪法第二版 - - 21世纪法学系列教材》，许崇德/李元起/胡锦光/韩大元/任进/许崇德//胡锦光//李元起//任进//韩大元，中国人民大学出版社2007年版1、《法律是维护国家统一的有效手段——以加拿大联邦遏制魁北克省独立为例的法理分析》，李元起; 杜思雨，《学习与探索》，2011年6月发表2、《警察权法律规制体系初探》，李元起，《河南公安高等专科学校学报》，2010年1月发表3、《论公共财政制度的宪政基础》，李元起; 王飞，《税务研究》，2009年5月发表4、《论特别行政区制度下的“剩余权力”问题》，李元起; 黄若谷，《北方法学》，2008年2月发表5、《警察法治研究:问题、契机和途径》，李元起，《河南公安高等专科学校学报》，2008年6月发表6、《论中国私有财产权宪法保障价值取向之定位》，李元起; 郭庆珠，《黑龙江省政法管理干部学院学报》，2003年4月发表7、《论行政程序违法的补正》，李元起; 郭庆珠，《杭州商学院学报》，2003年2月发表8、《行政相对人的行政受益权法治化探析》，李元起; 郭庆珠，《国家行政学院学报》，2005年3月发表9、《行政相对人平等对待请求权初探》，李元起; 郭庆珠，《法学家》，2004年6月发表10、《公务回避制度的比较与思考》，李元起，《国家行政学院学报》，2002年1月发表11、《作为根本大法的宪法应是法典宪法》，李元起，《法律学习与研究》，1990年6月发表
中国人民大学副教授宪法行政法 宪法行政法中国人民大学北京人民警察学院法学博士 