中国人民大学教授学历：硕士 单位：会计系会计教研室主任1978年9月～1982年7月 就读于中国人民大学财政系会计学专业，获经济学学士学位。1982年9月～1985年7月 就读于中国人民大学财政系会计学专业，获经济学硕士学位。1985年7月至今 任教于中国人民大学会计系。1986年6月～1989年6月 以访问学者身份在日本神户大学经营学部学习，系统地学习了西方的成本管理会计理论与方法，对相关前沿课题进行了深入的研究。从事本科生和研究生的教学工作16年，讲授过《企业会计学》、《初级会计学》、《中级财务会计》、《成本会计学》和《管理会计》等多门课程。主编和参与编写教材20余部。科研成果：1995年参加全国人大法工委《中华人民共和国票据法》（讨论稿）征求意见座谈会。1996年参与“关于建立和开展企业财务分析的探讨”科研课题的调查研究和报告撰写工作。1998年参与财政部《资产评估法》的起草工作。1998年参与国家教委“面向21世纪会计学类系列课程及教学内容改革研究和实践”科研课题的研究和报告撰写工作。发表论文20余篇，其中《引入作业观念，改变成本计算方法》（《会计研究》1998年第4期）获我校科研论文奖。出版《作业成本计算和控制》学术专著一部，系统地阐述了作业成本计算和控制的理论与方法，不仅借鉴了国外最新研究成果，同时还结合了我国企业的具体情况，是我国成本管理会计最前沿的学术著作之一学术研究方向。成本管理会计——在该领域具有丰富的教学经验，并且对相关问题具有浓厚的研究兴趣和较高的学术造诣主编的《成本会计学》（）获我校优秀教材奖。中国会计学会中国人民大学出版社