，1964年生于河北。1980以来，先后在、南开、、中国人民学习或任教。1995年6月，以博士学位论文《先秦儒家探源》（导师为石峻先生）在中国人民获哲学博士学位。研究方向为先秦、传统易学、现代易学等。现为中国人民大学国学院教授、中华孔子学会理事会副会长。著有《二十世纪中国易学史》、《周易经传研究》、《周易与处世之道》、《先秦儒家探源》等。其中，《二十世纪中国易学史》获北京市第七届社会科学优秀成果一等奖，《周易经传研究》获北京市第九届哲学社会科学优秀成果一等奖。近年来，以课题负责人身份完成国家社科基金项目两项，其中之一的结项成果《二十世纪中国易学史》，2000年由人民出版社出版，2002年获北京市第七届社会科学优秀成果一等奖。另一结项成果《周易经传研究》，作为“优秀项目成果”，被列入“国家社科基金项目成果文库”，已由商务印书馆出版。另外发表学术论文40余篇现为理事、副秘书长，受聘为东方国际易学研究院学术委员，《国际易学研究》执行编委，中国儒学研究中心副主任。2004年入选教育部“新世纪优秀人才”支持计划。1984.7.—1986.8.在任
教。1989.7.—1992.8.在南开任教（1991年晋升为讲师）。1995.7.—2001.5.在北京青年政治学任教（1996年晋升为副教授）。2001.5.— 中国人民任教。2015.10 —中华孔子学会理事会副会长所著《二十世纪中国易学史》荣获北京市第七届哲学社会科学优秀成果一等奖；所著《周易经传研究》入选首批“国家社科基金成果文库”，并荣获北京市第九届哲学社会科学优秀成果一等奖，第五届中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖。2004年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。海外讲学经历：2008年8月至2009年1月曾赴美国夏威夷大学哲学系访学。
《华人世界永恒的经典--周易之易经篇》《华人世界永恒的经典--周易之易学篇》《华人世界永恒的经典--周易之易传篇》《》1、二十世纪中国易学史，人民出版社，2000年6月2、周易经传研究，商务印书馆，20051、中国易学研究在21世纪，中国史，2001.42、周易的人文意识与人文理想，高校理论战线，2002.83、论孔子中庸思想的内在逻辑，齐鲁学刊，2004.14、论《易传》天人之学的视野，中国哲学，2004.85、《周易》“迁善改过”思想述略，道德与文明，2004.36、中国古代天人之论真能解决当今人类面临的危机吗？，中国，2004.127、论《易传》诠经的向度，与文化，2004.108、老子道论与中国轴心时代之的突破，中国哲学，2006.29、论《易传》中的道，中国史，2005.410、挖掘中国传统和谐思想的当代价值，人民日报学术动态，2006.11.24第十五版11、On the Dao in the Commentary of the Book of Change, Frontiers of Philosophy Springer12、石峻先生的中国史史料学研究，中国哲学史，2007.12015年10月25日，为期两天的“儒家的使命与当代中国”学术研讨会暨中华孔子学会成立30周年纪念大会在上海闭幕，并举行了中华孔子学会换届会议。选举杨庆中为中华孔子学会理事会副会长。
杨庆中藁城河北大学大学北京青年政治学院大学哲学大学哲学哲学哲学哲学国际易学联合会中国人民大学孔子研究院河北大学 大学大学 周易与人生哲学哲学哲学哲学哲学哲学哲学 