庞建荣，女，1965年12月生， 英语语言文学博士，外国语学院副教授、硕士生导师、英语系副主任。曾获中国人民大学宝钢优秀教师奖。美国伊利诺伊大学访问学者。中国认知语言学研究会理事。庞建荣，女，英语语言文学博士，外国语学院副教授 副教授一级 。研究方向为语用学、认知语言学。担任英语专业本科生高级笔译课，并拟为英语专业硕士生开设语用学和语言学概论。曾获中国人民大学优秀教师奖。参与了2005年北京市人文社会科学研究重点项目“话语类型理论的沿展及实践”。语用学，，认知语言学。主要科研成果：专著《模糊修辞的语用分析》；《修辞与语用——模糊修辞的动态研究视角》。论文“政治修辞
中的闪避回答”、“法律语言中的语用模糊”、“模糊限制语研究的渊源、嬗变及进一步发展方向”、“政治文本中人称代词的语用含义”、“模糊语言及其语境依赖性”等。教学系统规范，稳扎稳打；热衷师生互动，活跃气氛。金杯银杯，不如学生的口碑。近年来参加多部教材的编写并在《外语教学与研究》、《外国语言文学》等重要语言学刊物上发表论文10多篇，其中发表在香港《语言学研究与应用》2004年第10期上的“政治文本中人称代词的语用含义”一文荣获“优秀论文奖”。中国人民大学宝钢模糊语言学 