刘松博 ，中国人民大学劳动人事学院教授，毕业于中国人民大学商学院，管理学博士 。
刘松博，中国人民大学劳动人事学院教授，人力资源与领导力开发中心主任，毕业于中国人民大学商学院，管理学博士。人力资源管理、组织理论、领导学MIT斯隆管理学院领导力中心和美国德克萨斯大学圣安东尼奥分校商学院访问学者。美国管理学会（AOM）会员，中国管理研究国际学会（IACMR）会员，其论文见于Journal of Applied Psychology、Journal of Vocational Behavior、Leadership Quarterly、Human Resource Management、《管理世界》、《南开管理评论》、《心理学报》等国内外权威学术杂志。主持国家自然科学基金、教育部人文社会科学基金等多项学术课题。重视理论联系实践，是多家咨询公司及培训机构顾问，为包括奥组委、国资委、交通部、铁道部、国务院机关事务管理局、北京市组织部、北京市国资委、中国人寿、中国人保、建设银行、邮政储蓄银行、中国气象局、建设银行、浦发银行、光大银行、农业银行、交通银行、建银投资、中信银行、中航工业集团、兵器工业集团、兵器装备集团、中国船舶、金隅地产、深物业、北辰集团、北京移动、广东移动、中国移动设计院、慧聪网、智联招聘、保利科技、国家电网、国电集团、胜利油田、广东电力设计院、鞍钢、海信集团、韩国晓星、上汽通用、广州本田、新疆特变电工、中国化工、国药集团、新东方、首都机场、海南航空、福田物流、百丽鞋业、燕京啤酒、云南白药等数百家知名企业与政府组织提供过专业培训或咨询。1、2013年北京市青年教师教学基本功大赛一等奖和“最受学生欢迎奖”2、2013年中国人民大学青年教师基本功大赛特等奖和“最佳演示奖”3、2013年度中国人民大学“十大教学标兵4、2012年中国人民大学优秀教学成果奖一等奖5、2010年国际论文奖The Outstanding Paper Award Winner at the Literati Network Awards for Excellence6、中国企业管理案例与质性研究论坛（2012）最佳论文 