刘敬鲁，男，1955年10月生，朱岭庄人。哲学博士（，1996）。现任教授、博士生导师，管理哲学研究中心执行主任；中国辩证唯物主义研究会理事、中国应用哲学研究会理事。研究兴趣，形而上学、经济哲学、管理哲学、西方哲学、伦理学、思维方法等。1975年8月，入费县师范75级2班学习。1982年1月，毕业于哲学系，哲学学士。1993年7月、1996年7月先后毕业于中国人民大学哲学系，哲学硕士、哲学博士。1982年2月，分配到任教。1996年8月起，哲学系任教。其间，1998年4月-1999年2月，获“中欧高等教育合作项目”资助，赴英国做访问学者，研究欧盟的决策体制。出版论著《海德格尔人学思想研究》、《人 社会 文化》、《经济哲学导论》等。在《新华文摘》、《哲学研究》、《哲学动态》、《光明日报》、《中国人民大学学报》、《教学与研究》、《社会科学战线》、《学术月刊》、《学术研究》、《天津社会科学》、《道德与文明》等报刊发表论文几十篇。2001年获北京市高等教育精品教材项目“经济哲学原理”，《经济哲学》被教育部评定为全国普通高等教育十一五规划教材。
山东省费县方城镇中国人民大学中国人民大学哲学院山东大学兰州大学中国人民大学威尔士大学 