刘晓路
，男，副教授，2004年7月参加工作，中国人民大学财政金融学院财政系副主任。1998年毕业于中国人民大学财金学院国际税收专业，获经济学学士学位；2001年毕业于财政部财政科学研究所研究生部财政学专业，获经济学硕士学位；2004年毕业于中国人民大学财金学院财政学专业，获经济学博士学位。2004年7月至今中国人民大学财政金融学院财政系副教授。财政学。财政理论与政策；财政改革问题；促进经济和谐增长的财政政策研究。2007，《中国扩大内需的财政政策：一个长期视角》，中国人民大学出版社；2007，《全球经济调整中的中国经济增长与财政政策定位》，中国人民大学出版社；2005，《部分国家预算法汇编》，外文出版社；2005，《货币经济学》，中国人民大学出版社；2005，《公共部门经济学》，中国人民大学出版社。2010，《中国政府间转移支付制度对改善收入分配效果探析》，《当代经济科学》第4期；2007，《财政政策与宏观经济稳定：情势转变视角》，《管理世界》第5期；2007，《财政分权与经济增长:第二代财政分权理论》，《财贸经济》第3期；2007，《第二代财政分权理论述评》，《新华文摘》第16期；2006，《中国要素产出弹性估计》，《经济理论与经济管理》第6期；2006，《资本性支出分权、公共资本投资构成与经济增长》，《经济研究》第12期。 