李文海（1932.02.28～2013.06.07），男，江苏无锡人，中共党员，中国人民大学原一级教授、博士生导师，原校长，中国共产党第十四大、十五大代表，第十四届中纪委委员，第九届全国人大。1986年被评为教授，1990年被国务院学位委员会批准为博士生导师，2009年获评中国人民大学首批一级教授。曾任会长、国务院学位委历史学科评议组组长、中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家、国家社科基金中国史学科组组长等职。2013年6月7日16时30分，李文海同志因突发心脏病医治无效在北京逝世，享年81岁。
李文海，1932年2月28日生，江苏省无锡市人。我国著名的历史学家，清史研究所教授、博士生导师。1987年10月至1994年6月任中国人民大学党委书记，1994年6月至2000年9月任中国人民大学校长。李文海于1949年11月在无锡参加革命，1952年2月加入中国共产党。同年9月，进入中国人民大学学习，成为中国历史研究班研究生，1955年7月毕业。从1955年9月到1966年，李文海先后任中国人民大学中国历史教研室助教、讲师，并先后兼任中国历史教研室秘书、党支部委员、副主任。其间，1957年10月至1958年10月，在北京市看丹乡庄大队下放锻炼一年，1964年在山西省五台县阳白公社李家庄大队参加一年的"四清"运动。　 ""期间，李文海同志先到江西余江中国人民大学"五七"干校劳动。不久，停办。1971年3月，李文海同志调中共北京市委宣传部工作，先后任理论处处长、宣传部副部长等职。1978年，中国人民大学复校，李文海同志回校工作。先后在、历史系任讲师、副教授、教授、博士研究生导师。1980年7月任清史研究所副所长。1983年9月任历史系副主任。1985年6月任历史系主任。1985年9月起任中国人民大学副校长。1987年10月起任中国人民大学党委书记。1991年9月，兼任清史研究所所长。1991年10月，在第十次党代会上，再次当选为党委书记，同时兼任副校长。1994年6月至2000年9月，任中国人民大学校长。李文海任历史学科评议组召集人、教育部研究中心主任、国家社科基金中国历史学科评审组组长、教育部历史学教学指导委员会主任、《》编委会主任、副会长、中国高教学会副会长、副会长、北京市高教学会会长等职务。1992年10月，参加，当选为党的第。李文海在几十年的学术生涯中，对运动、和进行了系统、深入和富于开拓性的探讨，撰写和主编了大量著述，如《伟大的革命先行者孙中山》、《世纪之交的晚清社会》、《义和团运动史事要录》、《社会风情》、《中国近代十大灾荒》、《近代中国灾荒纪年》、《灾荒与饥馑》、《近代中国灾荒纪年续编》、《迈向新世纪的人文教育》、《》（共12卷）、《》（与合编）等近二十部学术著作，发表《告别二十世纪的历史思考》、《近代中国灾荒与社会稳定》等论文100余篇。1990年，李文海同志被国家授予"有突出贡献的中青年专家"称号。中国人民大学一级教授李文海同志，因突发心脏病医治无效，于2013年6月7日16时30分在北京逝世，享年82岁。李文海同志是中国共产党优秀党员，著名的马克思主义史学家、教育家，中共十四大、十五大代表，第十四届中央纪律检查委员会委员，第九届全国人大代表，原中国人民大学校长，原中国史学会会长、国务院学位委员会历史学科评议组组长、中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家、国家社科基金历史学学科评议组组长、教育部历史学教学指导委员会主任、中国中共党史学会副会长、中华人民共和国国史学会副会长、中国高等教育学会副会长、中国延安精神研究会副会长，国家社科基金中国史学科组组长，教育部人文社会科学重点研究基地中国人民大学清史研究所学术委员会主任。学校已成立以靳诺书记、陈雨露校长为主任的李文海同志治丧委员会，于2013年6月13日在北京八宝山革命公墓东礼堂举行遗体告别仪式。
2013年6月23日下午，著名历史学家、教育家、中国人民大学原校长李文海同志追思会在中国人民大学明德法学楼601国际报告厅举行。会议由中国人民大学清史研究所所长黄兴涛主持。
李文海同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
中国人民大学代表中国史学会 中国人民大学丰台区榆树文化大革命中国人民大学清史研究所中国人民大学国务院学位委员会邓小平理论高校理论战线中国史学会中华人民共和国国史学会中国共产党第十四次全国代表大会十四届中纪委委员戊戌维新义和团运动辛亥革命太平天国清史编年清通鉴戴逸   