赵珍，女，1962年生，青海西宁人，清史研究所博士，历史地理学专业教授。 现为中国人民大学历史学院历史系专门史教研室主任。赵珍，女，1962年生，青海西宁人，清史研究所博士，历史地理学专业教授。 现为中国人民大学历史学院历史系专门史教研室主任。
赵老师基本功扎实，学术视野开阔，有很强的自我创新能力。讲课方式幽默，受到人大学子的一致欢迎。赵老师的主要研究领域是环境史，有十余年的专业知识积累，功力深厚。其《清代西北生态变迁研究》自出版以来，受到学界的高度评价。在讲授中国环境史的同时，赵老师还开设了“历史地理典籍研读”，对于历史上重要的历史地理典籍，从专业的眼光，用平易的语言，娓娓道来。能让人收获甚大。2000年来研究成果：专著：1、《清代西北生态变迁研究》（独著），人民出版社，2005年版2、《清代通史》（康熙卷）（参与）， 紫禁城出版社，2003年版。3、《青海省志·人物志》（参与），黄山书社，2001年版。4、《资源、环境与国家权力》（独著），中国人民大学出版社，2012年版。翻译：《清代森林与土地管理》，中国人民大学出版社，2009年版。论文：1、“清代青藏高原上的生态保护与宗教习俗”，《中国藏学》2005年第3期。2、“清代至民国甘宁青地区农牧经济消长与生态变迁”，《史学集刊》2005年第1期。3、“清代西北地区的人地矛盾与生态变迁”，《社会科学战线》2004年第5期。4、“清代西北地区的农业垦殖政策与生态环境变迁”，《清史研究》2004年第1期。5、“近代西北开发的理论构想和实践反差评估”，《西北师大学报》，2003年第1期。人大书报资料中心《中国近代史》全文转载，2003年第10期。6、“清代陕甘地区的森林生态保护意识和措施”，《明清论丛》，2003年第4辑，紫禁城出版社，2003年版。7、“论康熙末年清军两次入藏的战略选择”，《清史研究》，2002年第4期。8、“近代青海的商业、城镇与金融”，《青海社会科学》，2002年第5期。中国人民大学中国人民大学 