陈甬军，男，1954年11月出生于宁波市。现为教授、博士生导师
、国家重点学科产业经济学学科带头人、副院长。专家（2000年）、二级岗教授（2010年）。1961至1972在浙江省宁波市上小学、中学；1978至1982年，在安徽财贸学院会计学专业学习，获经济学学士学位；1983至1986年，厦门大学研究生，获经济学硕士学位；1989至1992年，厦门大学政治经济学专业博士研究生，获经济学博士学位（期间曾任厦门市思明区人大代表）。
1972至1978年，在水电部列车电业局第46列车发电站当工人；1982至1983年，在浙江省供销合作社干部学校任教；1986至1988年，任国家计划委员会地区司（国务院宁波经济开发协调小组办公室）干部（、经济师）。
1992年起在任教，其中：1993年起任经济研究所研究室主任、《》编委、副主编；1994年起任经济研究所副教授、硕士研究生导师，1997年任教授，1998年起任博士研究生导师。期间先后担任厦门大学科学研究处副处长、社会科学研究处处长、研究生院副院长（主持工作）。2005年11月调任教授、博士生导师，后任中国人民大学商学院副院长，兼副院长。2009年9月任副院长，2010年4月至2013年3月任党委书记兼国际学院常务副院长，兼中国人民大学中国经济改革与发展研究院副院长。
2000年获国家留学基金资助，以高级访问学者身份在、访问研究；2004年入选美国富布赖特基金项目，以高级研究学者身份在美国约翰斯·霍布金斯大学访问研究，是和中国旅美社会科学教授学会特别会员。研究领域以市场为中心，聚焦市场与流通理论、市场经济理论与改革、市场产业与区域发展等方面。在八十年代中期提出了社会主义流通是有计划的自由流通的观点，并在九十年代初系统地分析了中国地区间市场封锁形成的机制和解决对策。在九十年代中期比较完整地论述了中国社会主义市场理论模型和市场经济改革道路形成的机制。进入后，研究集中在市场产业与区域发展方面，在对中国城市化的系统研究和反垄断理论及在中国应用这二个具体研究领域有比较突出的成果。前者表现在首次系统引进了国外城市化研究方法并且提出了中国走新型城市化道路的系统观点。后者表现在先后二次翻译出版了美国最新的反垄断与管制经济学教科书，并在指导博士研究生在中国和垄断的福利损失计算方面的研究方面，在全国占领先地位。同时，对市场流通和市场经济理论的研究也与时俱进，有新的进展。科研成果陈甬军杨振，2012，制造业外资进入与市场势力波动:竞争还是垄断，《中国工业经济》。梁鹏陈甬军，2011，日本Jasdaq市场研究及启示，《管理现代化》（学院C类），第三期。TianLei，WangH.Holly，陈甬军，2010,SpatialExternalitiesInChinaRegionalEconomicGrowth，ChinaEconomicReview（学院C类期刊增刊），S1。陈甬军，2010，中国城市化发展实践的若干理论和政策问题，《经济学动态》，第1期。陈甬军周末，2009，市场势力与规模效应的直接测度——运用新产业组织实证方法对中国钢铁产业的研究，《中国工业经济》（学院B类），第11期。陈甬军，2008，中国新型城市化道路的理论与发展目标预测，《经济学动态》，第9期。陈甬军，2008，探索中国新型城市化道路，《光明日报》（理论版）1月22日。陈甬军胡德宝，2008，中国的买方垄断势力研究，《产业经济评论》（学院B*类），第4期。陈甬军陈爱贞，2007，从劳动力转移到产业区域转移——新型工业化背景下我国城市化演变趋势分析，《经济理论与经济管理》（学院B类），第2期。陈甬军，2006，反垄断与管制：美国经验及其对中国的借鉴，《中国经济问题》，第5期。陈甬军，2006，“中部崛起”中的产业选择与城市化发展，《财贸经济》，第10期。陈甬军，2006，对循环经济技术范式——“XR”原则的探讨，《中国工业经济》，第6期；书籍著作陈甬军等，2009，《中国城市化道路新论》，商务印书馆。（美）哈里因顿等著，陈甬军等译，2009《反垄断与管制经济学》（第四版中译本）中国人民大学出版社。纪宝成、陈甬军等，2007，《中国统一市场新论》，中国人民大学出版社。陈甬军等，2006，《市场通论》，中国人民大学出版社。
多年来先后主持、和国家发改委、教育部等十余项，并获得多项重大奖励。主要有：《》，2012年获第六届人文社会科学优秀成果奖；《》（合著），2009年获第五届全国高等学校人文社会科学优秀成果一等奖；参编教材《政治经济学》（2003年版）, 2005年获第五届国家高等教育优秀教学成果一等奖；《》（专著）,1994年获第九届“中国图书奖”。
浙江中国人民大学商学院 中国人民大学中国经济改革与发展研究院国务院政府特殊津贴贸易经济专业 主任科员 厦门大学经济学院中国经济问题中国人民大学商学院中国人民大学中国经济改革与发展研究院中国人民大学国际学院（苏州研究院）中国人民大学苏州校区 美国斯坦福大学南加州大学中国留美经济学会新世纪市场势力 国家社会科学基金自然科学基金省部级科研项目中国城市化道路新论吴玉章中国统一市场新论高等教育出版社中国地区间市场封锁问题研究 