，男，清华大学公共管理学院教授
。中的国家特聘专家。公共管理学院海外院长
。蓝志勇，教授，博导；公共管理学院海外院长。兼职教授。教育部全国公共管理类学科专业指导委员会秘书长。中组部“千人计划”首批入选者，马工程公共政策教材首席专家之一。，中国机构改革研究会理事，国际行政协会学术委员会中国委员，战略小组成员。《公共管理与政策评论》主编，现任和历任国内外十多家杂志如《公共管理评论》（Public Administration Review，美国行政学会主办）和 《美国公共管理评论》（American Review of Public Administration）编委。、复旦管理学奖评委。 　　1982年1月毕业于,1984年赴美学习，1986年获MPA，1991年获美国马克斯维尔公共管理学院公共管理博士。1990年始，在美国公共管理学院任教，2002年获终身职正教授。曾任研究员，研究员，光彪特聘教授，中国人民大学讲座教授，美国富布莱特高级专家，美国凤凰城市政顾问，成都市顾问等职。曾作为世界银行、联合国社会与公共管理学部、世界经合组织、亚洲银行邀请专家，在许多国际内外会议上做主题发言，并组织过许多大型国际学术会议。参加过新加坡，，等校的院系项目评审。　　研究和教学领域包括政府改革（重点为地方政府创新管理和经济发展）、信息技术与公共决策、城市治理、政企关系，在引进和拓展公共政策可视化决策技术方面有杰出贡献。著有专著多部，并在国内外公共管理核心杂志发表论文近百篇，多篇论文被和人大复印资料转载。曾获 (Academy Of Management)公共与非盈利部最佳论文奖等多种荣誉和奖励。近期著作包括《公共管理的理性思考》（）、《美国地方政府》（）等。研究领域：公共管理，组织学习与创新，信息技术政策，城市治理，政府与企业 
蓝志勇1991年获美国麦克斯韦尔公共管理学院公共管理学博士,美国富布赖特高级专家(2005-2011)。蓝志勇教授从事美国公共管理改革与实践的教学和研究近二十年,是美国公共管理学界的知名学者,、亚洲中心、世界经合组织、港台新加坡高校的聘请专家和美国、中国数个城市的顾问,国内外多种杂志编委或主编。研究贡献主要集中在机构改革、公共政策,冲突管理、市政管理创新与可持续发展几个方面。
蓝志勇 千人计划浙江工商大学 清华大学公共管理学院浙江工商大学中国人民大学中国行政体制改革研究会国家自然科学基金南京大学北卡罗莱纳州立大学锡拉丘兹大学亚利桑那州立大学香港大学北京大学中国经济研究中心浙江大学南洋理工大学香港中文大学香港浸会大学新华文摘美国管理协会北京大学出版社科学出版社 国际文化交流委员会世界银行联合国政府 