项贤明，男，1965年10月出生，安徽人。教育学博士。南京师范大学教育科学学院二级教授、博士生导师。会员，民进中央教育委员会副主任，民进北京市委基础教育委员会副主任。曾任北京师范大学比较教育研究中心主任，二级教授、学术委员会主席。项贤明，、博士生导师。南京师范大学教育科学学院二级教授、博士生导师。曾任——北京师范大学比较教育研究中心主任、北京师范大学国际与比较教育研究所所长，学术委员会主席、教授，中国人民大学学术委员会委员，《中国人民大学教育学刊》主编。有在基层教育委员会工作十年的经历。1997年6月，在获得教育学博士学位，博士导师鲁洁教授。同年7月，入北京师范大学教育学博士后流动工作站，师从顾明远教授从事比较教育研究工作，1999年5月出站，并留国际与比较教育研究所任教，旋即评定副教授职称。2001年，破格评定教授职称。2007年，首批评定二级教授职称。曾在美国、德国柏林洪堡大学、英国巴斯大学、日本中央大学、美国、、、台湾暨南国际大学等院校讲学或做学术研究工作，出访过美、英、法、德、意、荷、韩、比利时等国家。在国内外学术期刊发表专业论文180余篇（不含非核心期刊、报纸和论文集收录），出版个人学术专著2部，译著1部，主编高校教材2部。现担任国家马克思主义理论研究和建设工程《教育学原理》重点教材第一首席专家。教育原理、比较教育学。210097 江苏省南京市宁海路122号南京师范大学教育科学学院博士学位论文《泛教育论》获得2000年全国优秀博士学位论文奖；2001年获得国家图书奖提名奖；2001年入选北京市新世纪社科理论人才百人工程；2002年北京市哲学社会科学优秀成果一等奖；2002年全国高校人文社会科学优秀成果三等奖；2003年“励耘优秀青年教师奖”一等奖；2003年入选教育部高校优秀青年教师资助计划；2005年入选教育部“新世纪优秀人才”。① “重大项目” 《当前我国高等教育理论与实践若干紧迫问题研究》；② “高等学校全国优秀博士学位论文作者专项基金项目”《广义教育学原理及建构我国终身教育体系的理论与实践研究》；③ “国家高等教育重大教学改革项目” 《当代大学教学理念的国际比较研究》；④ “项目”子项目 《高等教育多种层次、多种体制办学的国际比较研究》；⑤ 中港合作研究项目《民族传统文化在现代学校教育中的生长》；⑥ “教育部人文社会科学“十五”规划项目” 《广义教育学理论研究》；⑦ “重大项目” 《我国比较教育的学科建设研究》；⑧ “国家社科基金“十一五”规划国家重点项目”《巴西、俄罗斯、印度和中国四国教育发展与国家竞争力的比较研究》。① 项贤明：《泛教育论——广义教育学的初步探索》，2000年版。② 项贤明：《比较教育学的文化逻辑》，黑龙江教育出版社2000年版。中国民主促进会教育部人文社会科学重点研究基地中国人民大学教育学院教育部人文社会科学重点研究基地中国人民大学教育学院南京师范大学教育科学学院哥伦比亚大学芝加哥洛约拉大学香港大学香港中文大学教育部人文社会科学重点研究基地教育部人文社会科学重点研究基地教育部人文社会科学重点研究基地山西教育出版社