仇雨临，社会保障系主任，教授、博士生导师。因“一个大学生、研究生通过公开考试成为公务员，他在人力资本的投入上要远远高于其他一些企业职工，收入高一点，医疗待遇好一点也是应该的。”的言论而受到舆论关注。仇雨临，1979年考入北京大学经济学系，1983年获经济学学士学位，同年进入攻读硕士学位，1986年获法学硕士学位，同年开始在任教至今，2003年在职获得经济学博士学位，师从我国著名劳动经济学家赵覆宽先生。现任副主任、教授、博士生导师，原为社会保障系主任，兼任国务院城镇居民基本医疗保险试点工作评估专家、人力资源和社会保障部常务理事、人力资源和社会保障部中国社会保险学会学术委员会委员、中国保险学会理事、理事、中国社会保障论坛专家、常务理事、北京市第二届社会保险监督委员会委员等职。2000年—2003年 （劳动经济学博士学位）1983年—1986年 （法学硕士学位）1979年—1983年 北京大学经济学系（经济学学士学位）2009年10月至11月受台湾中华发展基金会资助，在进行授课及学术交流2006年05月赴美国纽约参加由德国Elbert基金会主办的学术会议并做主题发言2006年05月至06月在、、艾尔伯塔大学和短期访学2001年01月至06月在加拿大马尼托巴大学作访问学者1998年03月至09月在法国孟德斯鸠大学1997年10月赴俄罗斯远东研究所访问1991年08月赴香港大学进修国务院城镇居民基本医疗保险试点工作评估专家人力资源和社会保障部中国社会保险学会常务理事人力资源和社会保障部学术委员会委员中国保险学会理事中国医疗保险研究会理事中国社会保障论坛专家北京市劳动和社会保障学会常务理事北京市第二届社会保险监督委员会委员医疗保险、员工福利与企业年金、社会保障国际比较、社会保障制度1、基本医疗保险关系转移接续研究，中华人民共和国人力资源和社会保障部2010 年资助项目2、国家基本医疗保险术语标准研究，2010资助项目3、“十一五”期间海淀区人力资源优化研究，北京市海淀区发改委2009年资助项目4、统筹城乡基本医疗保障体系研究，国家社科基金一般项目5、城镇居民基本医疗保险服务管理研究，辉瑞制药公司2008年资助项目6、大学生医疗保险制度研究，中国人民大学科研基金2006年资助项目7、中加社会保障制度研究，加拿大外交部2005年资助项目1、论文“高校学生医疗保险制度改革的模式与对策”获中国社会保障论坛2007主题征文优秀奖2、教材《员工福利管理》获由、和劳动科学教育分会评审的全国第二届劳动和社会保障专业优秀教材二等奖3、论文“人口老龄化对医疗保险制度的挑战及对策思考”获2006年优秀论文评选三等奖4、专著《加拿大社会保障制度的选择及其对中国的启示》获中国加拿大研究会2004年“首届中国加拿大研究”优秀作品著作类三等奖5、论文“中国医疗保障制度的评价与展望”获医疗保险分会2004年学术论坛论文特等奖6、论文“建设和完善医疗保障体系研究”获2003年优秀论文奖（只设此奖项）7、教材《医疗保险》获由中国劳动学会、和劳动科学教育分会评审的全国首届劳动和社会保障专业优秀教材二等奖1、城乡医疗保障制度统筹发展研究（中国经济出版社，2012）2、员工福利概论（，2011）3、员工福利管理（，2010）4、医疗保障案例（中国劳动社会保障出版社，2009）5、医疗保险（中国劳动社会保障出版社，2008）6、加拿大社会保障制度的选择及其对中国的启示（，2003）7、社会调查研究方法（中国劳动出版社，1995）1 、城乡医疗保障一体化的群众意愿及影响因素研究，《经济管理》（与郝佳合写，2011年第7期）2 、我国老年残疾人口生活护理及康复体系构建研究，《西北大学学报》（2011年第6期）3 、城乡医疗保障制度统筹发展的路径研究——基于东莞、太仓、成都和西安的实地调研，《人口与经济》（2011年第4期）4 、城乡医疗保障的统筹发展研究:理论、实证与对策，《中国软科学》（2011年第4期）5 、城乡居民医疗保障体系的二元三维态势和统筹发展思路，《河南社会科学》（2009年第6期）6 、中国儿童福利的现状分析与对策思考，《中国青年研究》（2009年第2期）7 、城镇居民基本医疗保险满意度研究，《中国卫生政策研究》（2009年第2期）8 、我国残疾儿童福利保障政策的评析与展望，《社会保障研究》（2007年第2期）9 、欧盟新老成员国养老保险制度改革比较，《欧洲研究》（2007年第4期）10、人口老龄化对医疗保险制度的挑战及对策思考，《北京科技大学学报》（2005年第1期）11、论医疗保险与卫生体制改革的关系，《卫生经济研究》（2004年第5期）12、加拿大社会保障制度对中国的启示，《中国人民大学学报》（2004年第1期）13、国外医疗保险制度的主要问题与改革，《卫生经济研究》（2002年第5期）14、中国养老保险制度改革，《教学与研究》（1996年第5期）15、社会心理承受力的深层分析，《社会学研究》（与罗桂芬合写，1994年第4期）16、改革的社会承受力研究，《管理世界》（与罗桂芬合写，1993年第5期）17、男女大学生就业竞争力差异之比较，《中国人民大学学报》（1992年第6期）1 、《社会保险法》中医疗保险亮点解析，《社会科学》（2011年第11期）2 、从《社会保险法》看中国医疗保险制度的不断完善，《中国工人》（2011年第4期）3 、社会医疗保险模式筹资机制的海外经验，《中国医疗保险》（2011年第3期）4 、完善筹资机制的理性思考，《中国医疗保险》（2010年第5期）5 、门诊统筹路径渐明，《中国卫生人才》（2009年第9期）6 、加大财政社会保障投入以拉动内需的对策思考，《中国卫生经济》（2009年第6期）7 、大学生受惠医保还需政策配套，《中国教育报》（2009年5月25日第2版）8 、公共卫生医疗保险医疗救助：杜绝悲剧发生三道防线缺一不可，《中国劳动保障报》（2008年7月24日第3版）9 、大学生医保莫成“被遗忘的角落”，《中国劳动保障报》（2008年6月26日第3版）10、统筹城乡医疗保障体系的整合衔接思考，《中国劳动保障报》（2008年6月5日第3版）11、大学生应纳入社会医疗保障制度体系，《中国教育报》（2008年4月21日第2版）12、反思我们的孤残儿童福利政策，《中国社会导刊》（2008年第4期）13、倡导普惠福利和多元参与的儿童福利理念---残疾儿童福利保障展望，《中国社会报》（2008年1月9日）14、公费医疗，该退出历史舞台了，《中国医院院长》（2007年第20期）15、发展社区卫生服务是完善基本医疗保险制度的必然选择，《中国社会保障》（2006年第11期）16、发展社区卫生服务有利于医疗保险费用控制，《中国劳动保障报》（2006年9月29日第3版）17、舞钢样板的，《中国医院院长》（2006年第16期）18、中国医疗保障体系的现状与完善，《社会保障制度》（2005年第2期）19、基本医疗保险应正视人口老龄化，《中国社会保障》（2005年第1期）20、中国医疗保障政策的发展与评估，《卫生政策》（2004年第1期）21、关注弱势群体的医疗保障问题，《社会保障制度》（2003年第3期)22、欧盟国家社会保障制度的主要问题与改革，《社会保障制度》（2001年第3期）中国人民大学劳动人事学院北京大学社会学系中国人民大学劳动人事学院中国人民大学中国社会保障研究中心中国人民大学劳动人事学院中国社会保险学会中国医疗保险研究会北京市劳动和社会保障学会中国人民大学劳动人事学院北京大学社会学系台湾国立中正大学加拿大肯考迪亚大学蒙特利尔大学不列颠哥伦比亚大学中国社会保险学会中国医疗保险研究会中国劳动学会中国社会保险学会中国劳动学会中国社会保险学会中国社会保险学会北京市劳动和社会保障学会中国社会保险学会中国劳动学会中国人民大学出版社复旦大学出版社经济管理出版社全民医保全民医保