侯卫真，1962年出生，管理学硕士。2001年11月起在中国人民大学任教，中国人民大学电子政务研究中心常务副主任，教授，受聘为中国人民大学MPA核心课程《信息技术及其应用》的主讲教授。特聘专家，国家中小企业科技基金会特聘技术评审专家。主编和参加编写了若干电子政务领域的书籍，如主编人事部公务员培训教材《公务员信息化与电子政务读本》、《电子政务》、国家公务员初任培训教材<电子政务：崭新的政府工作方式》、《》，参加编写了高等院校核心教材《电子政务》等。主要研究方向：电子政务、政务信息管理、信息技术应用主要研究项目：主持教育部重点科技项目：《电子政务主要基础性技术标准的制定》作为子课题负责人承担国家社科基金项目：《行政效能保障体系的构建与运行机制研究》作为子课题负责人承担教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目：《国家公共危机安全管理系统研究》参与国家科委年度科研项目：《信息时代的公共行政》参与国家档案局项目：《北京市电子政务环境下文件、档案管理规划和实施方案研究》主要科研成果：近几年共主编教材2部，参编教材2部，发表代表性论文10余篇。
全国哲学社会科学规划办公室电子政务系统建设与管理信息管理与信息系统专业 