姜向群，男，1982年获哲学学士学位、1992年获中国人民大学法学硕士学位、1999年获中国人民大学法学博士学位。现任中国人民大学社会与人口学院教授，老年学研究所副所长。在人口学、老年学领域发表论文、专著、教材等多篇部。社会老年学、老年社会保障社会研究方法、老龄问题研究、社会老年学、社会保障、当代社会问题、养老保险、老年社会保障与家庭支持等在《中国社会科学》、《中国人民大学学报》、《人口研究》等刊物发表、人口理论等方面科研论文多篇，主编《计划生育领导工作全书》、主编《计划生育政策法规和宣传教育》、主编《老年社会保障制度——历史与变革》、副主编《社会老年学》、副主编《老年学概论》，参与撰写《社会保障概论》、《老年社会保障》、《老年人的社会价值与社会地位研究》等专著、教材多部。参加P33、P04、国家社科基金“人口老龄化与社会经济良性运行”的研究与结题工作，国家计生委“计划生育政策评估”、“计划生育政策评价及未来生育政策的选择”课题研究，参加亚太经社理事会“家庭养老与社区照料”课题调查与研究，参加“21世纪上半叶国家政策研究课题：中国农村养老问题与对策”研究与结题工作，参加联合国第五周期老龄项目研究。1997-1998年受资助在印度国际人口科学院进修；主持2000-2001年中国人民大学课程教学改革社会老年学和北京市2000年人口老龄化项目，获得2003年出版资助课题。2001-2002年受资助在韩国做高级访问学者暨博士后研究。1997-1998年受联合国人口基金资助在印度国际人口科学院进修；2001-2002年受韩国高等教育财团资助在韩国从事高级访问学者暨博士后研究。辽宁大学老龄问题中国老龄协会老龄问题联合国人口基金中国人民大学亚洲研究中心韩国高等教育财团