陈岳，男， 1956年6月出生，执行院长、教授、博士研究生导师。兼任教育部高等学校政治学学科教学指导委员会副主任委员、理事长、当代世界研究中心特约理事、《》杂志编委会委员、《》杂志学术顾问、《》杂志顾问。1980－1984年，山东大学本科生，获法学学士学位；1984－1987年，中国人民大学硕士研究生，获法学硕士学位；1995－2000年，中国人民大学博士研究生，获法学博士学位。1987年留校，任国际政治系助教；1989年任讲师；1993年任副教授；1998年任教授。1997－2000年任国际政治系副主任。2000－2002年任国际关系学院副院长。2001-2007年任中国人民大学教务处处长。2007年-至今任中国人民大学国际关系学院常务副院长兼党委书记。政治学博士，中国人民大学国际关系学院教授，国际关系专业博士生导师，全国高校国际政治研究会副理事长。国际政治学概论、国际关系理论研究、国际政治经济学专题研究等。努力做到基础理论与个案实证的有机结合，着重提高学生分析问题、解决问题及自主学习的能力。学生和课堂是检验教师学识和人品的考官与考场。国际关系理论与实践、中国外交、大国关系等。国际关系理论；国际政治经济学理论；中国对外关系的理论与实践。主要著作和教材：《中国国际地位分析》、《国际政治学概论》、《国际政治经济学概论》等。主要著作论文：《中国的周边外交》，香港，香港社会科学出版社，1997；《国际政治经济学概论》，北京，中国人民大学出版社，1999；《国际政治学概论》，北京，中国人民大学出版社，2000；《中国国际地位分析》，北京，当代世界出版社2002；“冲突与合作：国际一体化对国家间关系的影响”，《教学与研究》，1999-3；“因特网平台上全球化与民族主义的互动”，《世界经济与政治》，2000-9；“如何认识冷战后国际格局的多极化发展”，《教学与研究》，2001-4；“21世纪初的国际格局、世界主题和中美关系”，《中国人民大学学报》，2001-5；“如何认识世界主题和时代特征”，《世界经济与政治》，2002-2；“国际关系学：进展与问题”，《教学与研究》，2003-12；“对建立中国国际政治学理论体系的思考”，《教学与研究》，2005-4；“中国威胁论与中国和平崛起：一种层次分析法的解读”，《外交评论》，2005-3。全国高校优秀青年教师奖获得者，国务院颁发的政府特殊津贴获得者。国际关系学院全国高校国际政治研究会政治学研究国际政治研究外交评论