任林静，女， 副教授。毕业于，现执教于中国人民大学研究生英语教研室，承担研究生英语精读课、听说课及MPA英语听说课的教学任务。1984年6月，毕业于英语系，留外经系任教至1991年。1984年9月—1985年5 月，借调至国家经委与欧共体合办的班工作（国际商学院前身），作为助教配合欧方对MBA学员进行专业课前的英语培训，兼做翻译。1985年6月—1986年6月，考入新加坡教育学院进修英语教学法，获英语教师证书。1988年8月，随国务院机电产品出口办主办的厂长经理培训班赴美工作三个月，负责该团课上及课下的翻译工作，获美国颁发的企业培训毕业证书。1991年11月，调至中国人民大学研究生英语教研室执教。1993年9月，随辽宁省机电出口办主办的经理考察团赴比利时工作一个月， 任该团翻译， 获颁发的企业培训证书。2001年—2002年，作为MPA英语核心课题小组成员，参与MPA英语课程的建设及教材编写工作。《商务英语》、《商务英语信函》、《商务银行英语》、《沟通英语系列》、《社交英语》、《通过阅读掌握英语》、《研究生英语精读教程》、《研究生英语听说教程》、《英语初级听力》、《英语中级听力》、《英语高级听力》、《英语初级口语》、《英语中级口语》、《英语高级口语》、《MPA英语听说教程》、《博采英语 — 听说》、《大学英语》、《新编英语教程》、《核心英语》、《策略英语》等。《谈翻译从业人员的资质认定》（2002年5月，北京第二外国语学院学报。）《英语介绍中的言外之意》（2002年6月，研究生英语教学研究论文集。。）《阅读动机与读物选择》（2002年6月，研究生英语教学研究论文集。科学技术文献出版社。）《案例教学在英语听说课堂的应用》（2003年12月，外语论坛。。）《从听的过程和听的目的启发听力课教学》（2004年6月，研究生英语教学与研究（2004）。）《大学英语专业学生阅读活动的引导和组织》（2004年12月，《实践与创新》教学研究论文集，。）《旅游促销概论》（2002年7月，旅游教育出版社。）《MPA英语听说教程》（2002年10月，中国人民大学出版社。）《全国英语等级考试第一级、第二级、第三级模拟考场》（2003年1月，高等教育出版社。）《新编研究生英语听说教程》（2004年3月，中国人民大学出版社。）《研究生入学考试复试英语口试指导》（2005年1月，。）《藏书室的陌生人》（2003年6月，台湾远流出版公司。）【大陆版译为《藏书室女尸之谜》作者：(英)阿加莎·克里斯蒂　译者：任林静 译 出版社： 出版日期：2007年1月】《我们的地球》（2005年6月，中国人民大学出版社。）《在职硕士学位考试英语词典》（2001年8月，中国国际广播出版社。）《汉英公示语词典》（2004年9月，商务印书馆。）《研究生英语精读教程》（2003年6月，中国人民大学出版社。）北京第二外国语学院外语学院北京第二外国语学院工商管理硕士俄亥俄州立大学外语学院比利时布鲁塞尔大学中国人民大学公共管理学院科学技术文献出版社外文出版社中国人民大学出版社旅游教育出版社北京理工大学出版社人民文学出版社