宣方，原籍浙江人，宗教学博士（中国人民大学，1998）。现任中国人民大学哲学系、宗教学系副教授，佛教与宗教学理论研究所研究员。兼任人大报刊复印数据《宗教》卷执行主编、《宗教研究》执行主编、中国人民大学孔子研究院研究员、佛教文化研究所咨询委员、北京佛教文化研究所兼职研究员、厦门大学佛教文化研究中心兼职研究员、闽南佛学院研究生导师、灵山书院导师、云门禅学研究所客座研究员、云南大学人文学院客座教授、香港中文大学人间佛教研究中心客座教授等职。浙江诸暨人，宗教学博士（中国人民大学，1998）。中国人民大学哲学系、宗教学系副教授，佛教与宗教学理论研究所研究员。兼任人大报刊复印数据《宗教》卷执行主编、《宗教研究》执行主编、中国人民大学孔子研究院研究员、中国佛教文化研究所咨询委员、北京佛教文化研究所兼职研究员、厦门大学佛教文化研究中心兼职研究员、闽南佛学院研究生导师、灵山书院导师、
云门禅学研究所客座研究员、云南大学人文学院客座教授、
香港中文大学人间佛教研究中心客座教授等职。曾任意大利东方大学亚洲研究系访问学者（1999）、国际教育组织（IES）中国教课程教师（2000～2001）、台湾佛光山丛林学院客座教授（2003）、哈佛燕京学社访问学者（2006～2007）。研究领域主要集中在早期中国佛教思想史和现当代中国佛教，此外也涉猎印度佛教思想史（原始佛教、中观）和比较宗教学。代表性著述有《汉魏两晋禅学研究》（专著）、《鸠摩罗什所译禅经考辨》、《南北朝禅学史上的一桩疑案——玄高从浮驮跋陀学禅说辨伪》、《人间正道是沧桑――后印顺时代的台湾人间佛教》等。古籍整理著作有《金刚经译注》。专业研究之余雅好品茗，担任武夷山国际禅茶研究会等多家茶学社团顾问。
每年随兴所至，游历全国各大茶区，访茶晤友，举办茶会雅集。诸暨中国   