冯仕政，重庆市忠县人，中国人民大学社会与人口学院院长、教授。主要研究政治社会学、组织社会学、历史社会学、社会不平等、社会治理与国家建构、社会转型与政治秩序。著有《西方社会运动理论研究》、《当代中国的社会治理与政治秩序》等。曾获得北京市哲学社会科学优秀成果一等奖、第十届高等院校青年教师奖（研究类）二等奖。入选教育部青年“长江学者”、新世纪人才支持计划等。院长，中国人民大学社会与人口学院，2018年6月至今常务副院长，中国人民大学社会与人口学院，2017年5月-2018年6月党委书记，中国人民大学社会与人口学院，2014年6月-2018年6月教授，中国人民大学社会与人口学院，2013年至今副院长，中国人民大学国家发展与战略研究院，2013年6月-2015年6月副院长，中国人民大学社会与人口学院，2011年5月-2017年5月副教授，中国人民大学社会与人口学院，2005~2013年讲师，中国人民大学社会学系（2003年合并组建社会与人口学院），2001~2005年访问学者，美国芝加哥大学社会学系，2006年4~9月访问学者，美国加州大学尔湾分校社会学系，2005年9月~2006年3月访问学者，香港科技大学社会科学部，2005年1月3~22日访问学者，香港科技大学社会科学部，2004年4月12~24日博士，中国人民大学社会学系，2001年硕士，中国人民大学社会学系，1998年学士，中国人民大学哲学系，1995年主要研究政治社会学、组织社会学、历史社会学、社会不平等、社会治理与国家建构、社会转型与政治秩序。1. “西方社会运动理论研究”（2003~2005，主持人，国家哲学社会科学基金青年课题）。2. “西方环境运动研究”（2002~2005，子课题主持人，教育部优秀博士论文课题）。3. “法律与社会”（课题组成员，2002~2003，）。4. “2008年北京奥林匹克运动会的总体影响（OGGI）”（2003~2010，社会文化组首席专家，北京奥组委委托重大课题）。2013 《西方社会运动理论研究》（获北京市第十三届哲学社会科学优秀成果一等奖），北京：中国人民大学出版社。2013《当代中国的社会治理与政治秩序》，北京：中国人民大学出版社。2002 《再分配体制的再生——杰村的制度变迁》（获北京市第八届哲学社会科学优秀成果二等奖），北京：国家行政学院出版社。2018《当代中国阶级阶层政策的转变与社会治理》
，《江苏行政学院学报》2018年第3期。2017《集体行动、资源动员与社区建设——对社区建设研究中“解放视角”的反思》
，《新视野》2017年第五期。2016 《老问题、新视野：信访研究回顾与再出发》
，《学海》2016年第2期。2016 《大数据时代的社会治理与社会研究：现状、问题与前景》，《大数据》第2期。2015 《社会冲突、国家治理与“群体性事件”概念的演生》
，《社会学研究》第5期。2014 《政治市场想象与中国国家治理分析——兼评周黎安的行政发包制理论》
，《社会》第6期。2014 《人民政治逻辑与社会冲突治理：“两类矛盾学说”的历史实践》，《学海》第3期。2013 (First author, with Yang Su). "The Making of Maoist Model in Post-Mao Era: The Myth of Nanjie Village." , Vol. 46 (1): 39-51.2013 (Second author, with Yang Su). "Adapt Or Voice: Class, Guanxi and Protest Propensity in China. " , Vol. 72 (1): 45-67.2013 《加班劳动与社会不平等——基于CGSS 2006的实证研究》（第一作者，与李丁合作），《社会发展研究》第2期。2012 《政治规训与宗教体验：基于抽样调查的实证研究》，《人文杂志》第6期。2012 《国家政权建设与新中国信访制度的形成及演变》，《社会学研究》第4期。2012 《国家政权建设与新中国信访制度的形成及演变》，《中国社会科学内部文稿》第3期。2011 《法治、政治与中国现代化》，《学海》第4期。2011 《中国社会转型期的阶级认同与社会稳定——基于中国综合调查的实证研究》，《黑龙江社会科学》第3期。2011 《中国国家运动的形成与变异：基于政体的整体性解释》，《开放时代》第1期。2010 《个案研究的表述：问题、实质与实践》，《中国社会科学报》2月23日第11版，3月2日第11版。2009《国家政治文化变迁与农村社区制度选择——南街村案例研究》，《西北师大学报》第5期（总第207期）。2008《重返阶级分析？——论中国社会不平等研究的范式转换》，《社会学研究》第5期（总第137期）。2007《“大力支持、积极参与”：组织内部集体抗争中的高风险人群》，《学海》第5期（总第107期）。2007《国家、市场与制度变迁：1980－2000年南街村的集体化与政治化》，《社会学研究》第2期（总第128期）。2007《沉默的大多数：差序格局与环境抗争》，《中国人民大学学报》第1期（总第121期）。2006《单位分割与集体抗争》，《社会学研究》第3期（总第123期）。2004《中国当前的信任危机与社会安全》，《中国人民大学学报》第2期（总第113期）。2003《转轨体制下的权力、关系与资源——关于“秘书腐败”的社会学研究》，《江苏社会科学》第6期。2003《西方社会运动研究：现状与范式》，《国外社会科学》第5期。2003《法律服从与法律正义——关于中国人法律意识的实证研究》，《江海学刊》第4期。2003《论社会学基本问题》，《高校理论战线》第6期。2003《典型：一个政治社会学的研究》，《学海》第3期。2003《宗教伦理与日常生活——韦伯宗教伦理思想引论》，《伦理学研究》第1期。2000《社会转型加速期的义利问题：一个社会学的研究范式》（与郑杭生合著），《东南学术》第2期。1996 《城乡人口流动及其对农村来源地的影响》，《国外社会学》第3期。2013 《新中国信访制度的建立、发展与改革》，载郑杭生主编，《中国人民大学社会发展报告2012》，第152-178页，北京：中国人民大学出版社。2013 《集体行为与社会运动》，载郑杭生主编，《社会学概论新修（第四版）》，第361-384页，北京：中国人民大学出版社。2013 Contentious Politics in Current China（with Dingxin Zhao），Pp. 270-274 in Snow, David A.，Donatella Della Porta, Bert Klandermans and Doug McAdam (ed)., The Wiley-Blackwell Publishing Ltd.2013 Strategies of Chinese Communist Revolution, Pp. 1259-1262 in in Snow, David A., Donatella Della Porta, Bert Klandermans and Doug McAdam (ed). , The Wiley-Blackwell Publishing Ltd.2011 《新中国社会冲突治理制度的初生：理论、实践与反思》，载郑杭生主编，《中国人民大学社会发展报告2011》，第148-171页，北京：中国人民大学出版社。2010 《改革以来的组织与制度变迁》，载郑杭生主编，《中国人民大学社会发展报告2010》，第140-173页，北京：中国人民大学出版社。2009 《政治参与》，《中国综合社会调查报告（2003-2008）》，第233-255页，北京：中国社会出版社。2009 《当前中国社会基本形势分析——以中国社会调查（CGSS）数据为基础》，郑杭生主编，《中国人民大学社会发展报告2009》，第225-253页，北京：中国人民大学出版社。2009 《中国社会转型期的阶级和分层认同》，载郑杭生主编，《中国人民大学社会发展报告2009》，第153-185页，北京：中国人民大学出版社。2008 “Methodological and Sociological Issues of the Survey” (Chapter1) and “Assessing the Quality of Fieldwork” (Appendix II) in Yao, Xinzhong and Paul Badham ed. ,University of Wales Press, Lampter, U.K.2007 《快速转型期的公共参与与社会矛盾》，载郑杭生主编：《中国人民大学社会发展报告2007：走向更加有序的社会》，第9章，北京：中国人民大学出版社。2007 《西方环境运动及其对中国的启示》，载洪大用主编：《中国民间环保力量的成长》，第5章，北京：中国人民大学出版社。2007 《沉默的大多数：差序格局与环境抗争》，载洪大用主编：《中国环境社会学：一门建构中的学科》，北京：社会科学文献出版社。2005 《中国城市居民的阶层意识与社会认同》，载郑杭生主编：《中国人民大学社会发展报告2005：走向更加和谐的社会》，第5章，北京：中国人民大学出版社。2004 《抽样调查数据的清理与校验》，载边燕杰、李路路、蔡禾主编：《社会调查实践——中国经验及分析》，第9章，香港：牛津大学出版社。2004 《改革以来城市社会结构的变迁》，载郑杭生主编：《当代中国城市社会结构：现状与趋势》，第2章，北京：中国人民大学出版社。2004 《人类行为与社会环境》，载李迎生主编：《社会工作概论》，第2章，北京：中国人民大学出版社。2003 《人的社会化》，载郑杭生主编：《社会学概论新修》（第3版），第5章，北京：中国人民大学出版社。2010 《中国社会转型中的阶级》（与苏阳），北京：社会科学文献出版社。2017 教育部青年“长江学者”2016 《社会学研究》创刊30周年“新锐作者奖”2015 北京市宣传文化系统“四个一批”人才2015 陆学艺社会学发展基金会第四届“社会学优秀成果奖”论文奖（《国家政权建设与新中国信访制度的形成及演变》）2014 第十三届北京市哲学社会科学优秀成果一等奖（《西方社会运动理论》，中国人民大学出版社2013年版）
2014 宝钢优秀教师奖2013 北京市级教学成果二等奖2012 校级教学成果一等奖2012 中国人民大学“大学生创新实验计划”2010年项目优秀指导教师2011 入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”2010 入选北京市新世纪社科理论人才“百人工程”2010 国家级优秀教学团队——“社会学理论课程教学团队”主要成员2010 北京市级优秀教学团队——“社会学理论课程教学团队”主要成员2010 中国人民大学2009-2010学年学士学位优秀论文指导教师2009 中国人民大学“大学生创新实验计划”2007项目优秀指导教师2006 霍英东教育基金第十届高等院校青年教师奖（研究类）二等奖2005 高等教育国家级教学成果奖二等奖（与郑杭生、李路路、洪大用、李迎生合作）2004 北京市第八届哲学社会科学优秀成果二等奖（专著《再分配体制的再生——杰村的制度变迁》）2004 北京市高等教育优秀教学成果奖一等奖（与郑杭生、李路路、洪大用、李迎生合作）2004 中国人民大学优秀教学成果奖一等奖（与郑杭生、李路路、洪大用、李迎生合作）2004 中国人民大学优秀教学成果奖二等奖（与洪大用、李迎生、杨伟民、隋玉杰合作）2003 北京市“市级精品课程”（《社会学概论》课程）2002 中国人民大学优秀博士论文霍英东教育基金会美国福特基金会      