陈继静。陈继静于1978年生于浙江宁波。1996年就读于。1996-2000历史学学士，2000-2003北京大学历史学系历史学硕士。2003-2007北京大学历史学系历史学博士。陈继静是史论部讲师，硕士研究生导师，主讲中国新闻传播史、外国新闻传播史和新闻英语等课程。她的研究注重运用史学理论考察世界新闻传播史的总体进程，并运用社会学理论探讨当代跨文化传播的热点问题。主要研究方向包括：全球化视野下的新闻史、文化认同与跨文化传播、世界历史和史学理论等。主持：“世界体系理论框架中的新闻史研究”，中国人民大学科学研究基金项目，2008年1月。参与：“西方媒体“3.14事件”报道的思维模式与话语分析”，国家社科基金特别委托项目，2008年6月。参与：“向世界说明中国”教育基金专项研究计划，2008年5月。参与：“全球化的历史进程”，北京大学211工程项目，2007年12月。“国际冲突语境中的互联网传播(1999-2008)：多元表达的文化认同阐释”，《国际新闻界》，2008年第9期。“事实、偏见与政治认同——解读法国《世界报》上的3.14事件和奥运火炬传递”，《国际新闻界》，2008年第5期。“神话、传说和历史”（第二作者），《史学理论研究》2007年，第4期。“开放历史学——对史学与科学关系的新探讨”，《北大史学》第12期，北京大学出版社，2007年。“惠特比宗教会议：试论不列颠早期的凯尔特传统”，《北京大学研究生学志》，2002年第3期。“越战时期的越南涉外婚姻和战后美国媒体报道——文化误读个案分析”，《北大史学》第7期，北京大学出版社，2000年。“论日本自由民权运动”，《卡乐B基金会资助本科生论文年度合集》，1999年。译著：[美]J·J·艾利斯，《乔治·华盛顿传》，陕西师范大学出版社，2006年。译著：[美]T ·J·宾尼恩，《为荣誉而生：普希金传》（下），国际文化出版公司，2005年。合著：“古代西方的殖民和开发活动”，载《比较开发史》第一章，世界图书出版社，2003年。评论：“谁要摘去穆斯林妇女的头巾？”，中国国际广播电台国际在线。目前，她所参与的著作《全球化的历史进程》、译著《见证者--二十世纪最伟大的新闻摄影作品》、新版《泰晤士世界历史地图集》等即将出版。她所主持的科研项目有：教育部课题“进城务农人员的媒介素养研究”（2010-2012年），台湾舍我纪念馆研究项目“成舍我与五四新文化思潮”（2010年2-7月），人民大学研究项目“世界体系理论框架下的新闻史研究”（2009-2010年）。论文《惠特比宗教会议：试论不列颠早期的凯尔特传统》曾获第一届全国史学新秀奖一等奖（1999年）。2007年获北京大学“西方史学史与史学理论”首个博士学位，并任教于。她曾是北京国际马拉松赛（2005年）的参赛者。北京大学历史学系北京大学历史学系世新大学中国人民大学新闻学院