涂光晋，女， 1951年11月出生，新闻学院教授、博士生导师，中国人民大学新闻与社会发展研究中心执行主任。兼任中国高等教育学会新闻学与传播学专业委员会秘书长、常务理事，北京市新闻工作者协会常务理事，教育部马克思主义理论研究和建设工程“新闻评论”第一首席专家等。姓 名： 涂光晋任教专业： 文学-新闻传播学类在职情况： 在职性 别： 女所在院系： 新闻学院新闻评论学、公共关系学。主要讲授课程：新闻评论、公共关系概论、新闻评论研究、公共关系理论与实务等。主要著作：《时代之“声”——新时期中国新闻评论研究》、《广播电视评论学》等。紧密联系新闻传播实践、运用多媒体进行案例教学，注重将传道、授业、解惑相结合。大学教师的职业带给我的，是永远面对新的面孔、新的期待的一种压力与动力。本人简介涂光晋，女，博士，教授。教育部人文社科重点研究基地中国人民大学新闻与社会发展研究中心（新闻学方向全国唯一一个）执行 主任1、新闻学与传播学专业委员会秘书长、常务理事；2、国家职业资格工作委员会公共关系专业委员会委员；3、中国国际公共关系协会理事、学术工作委员会委员；4、中国公共关系协会理事、行业标准委员会委员；5、卫生部国家级卫生应急专家；6、公安部治安局公共关系顾问；7、河北大学兼职教授；8、兼职教授；9、华中科技大学新闻评论研究所客座研究员；10、新闻传播类核心期刊、CSSCI期刊《国际新闻界》副主编。11、从首届开始，连续六届担任中央电视台“感动中国”推选委员会委员；12、2006年度“十大健康卫士”、“十大教育人物”、“十大三农人物”评委。曾任：13、教育部高等学校新闻学学科教学指导委员会委员；14、中国新闻教育协会秘书长，常务理事；15、中华全国新闻工作者协会学术委员会委员；16、中国广播电视学会特邀理事、学术委员会委员；17、高等院校电视艺术委员会理事；18、纪录片学术委员会理事；19、副院长；20、党委副书记等。*《新闻评论写作自学辅导》（合著）2002年4月*《新闻评论写作同步练习册》（合编）2002年3月*《新闻评论写作》（合著）2001年9月*《新闻传播学学科综合水平全国统一考试大纲及指南》（合著）高等教育出版社1999年12月出版*《广播电视评论学》新华出版社1998年8月*《新闻评论教程》（合著）1998年7月*《新闻评论》（合著）1997年10月*《新闻专业课教程》（合著）中国工人出版社1993年10月*《新闻评论写作自学考试大纲》（合著）1991年3月*《新闻评论写作经验选编》（合编）中国人民大学出版社1989年6月*新世纪中国新闻评论的基本走势“经济全球化与跨地区文化传播”国际研讨会（香港）2001年12月*注重实践办出特色《中国新闻教育论文集》高等教育出版社2001年6月*城市电视的基本定位中国广播电视出版社2000年11月*新闻热点的“冷思考”《北京新闻奖第六届第七届获奖作品选集》同心出版社2000年3月*及时的警钟《北京新闻奖第六届第七届获奖作品选集》同心出版社2000年3月*他山之石，可以攻玉——美国新闻媒介现状及对我国新闻改革的几点思考《电视评论大趋势》中国工人出版社1999年10月*从“自己走路”到“走自己的路”——电视评论类节目的演变、发展与未来走向同上*从“自己走路”到“走自己的路”——电视评论类节目的发展历程与未来走向同上*科技进步为新闻传播添翼《国际新闻界》1999年第3期*提供新闻解释新闻开拓新闻——世界著名大台主要频道、重点栏目新闻节目研究中央电视台研究处1998年11月*世纪之交的美国新闻业《国际新闻界》1998年5—6期*跨世纪的思考《中国广播电视学刊》1998年第6期*用电视解析经济《中国记者》1998年第6期*巧抓典型事理交融《中国新闻奖作品选（1996·第七届）》新华出版社1998年4月*学会用电视“发言”《中国新闻媒介名专栏丛书·焦点访谈精粹》1998年3月专业（网站用）： 哲学-哲学类所教课程： 《新闻评论》、《公共关系学概论》、《新闻评论研究》研究方向： 新闻学与传播学中国人民大学新闻学院中国高等教育学会新疆财经学院中国电视艺术家协会中国电视艺术家协会中国人民大学新闻学院中国人民大学新闻学院武汉大学出版社吉林大学出版社武汉大学出版社中国人民大学出版社中央广播电视大学出版社武汉大学出版社中国人民大学出版社