张利庠，1966年12月26日出生于山东省嘉祥县，祖籍山西晋城人。管理学博士，农业与农村发展学院院长助理兼培训中心主任、教授；农商管理教研室党支部书记。科技部软科学项目评审专家、中国饲料经济委员会副理事长、中国渔业经济委员会副会长、中国公共关系协会副秘书长兼学术委员会副主任、标准委员会秘书长、北京策划委员会理事长、中国农垦经济学会常务理事、中国林牧渔业经济学会常务理事、常务理事兼副秘书长。企业策划学；涉农企业管理；战略管理；公共关系；畜牧饲料经济；新农村建设模式；农牧企业管理；2007年—至今 独立董事2003、7至今：农业与农村发展学院；2000、7——2003、7：商学院管理学博士；1990、7——2000、7：济南大学社会科学系主任助理、济南大学策划学研究所所长。其中1996—2000年兼任《公共关系导报》执行社长。1983年9月至1987年6月 历史系读书，获学士学位2006年被授予十大教学标兵称号；2006年被评为中国公关教育20年突出贡献大奖；2005年全国十佳企业策划师；2004年全国十佳企业培训师；1998年济南大学优秀教学成果一等奖；2002年荣获原国家经贸委国家管理创新一等奖和二等奖。张利庠著《中国饲料经济与管理研究》，刘国光作序，中国经济出版社2007-05-08张利庠著《大赢家——中国十大名牌企业案例研究》, 刘国光作序，企业管理出版社2007-04-191、张利庠著：《企业策划学——基于连动优化的企业策划理论框架研究》，企业管理出版社，2004年5月。37万字。2、张利庠等著《中国饲料产业发展研究报告》，中国农业出版社，2006年5月。37.2万字，国内第一本系统研究饲料经济的专著。3、张利庠著《王牌营销员》，，2006年9月出版发行。4、《圣集大成——企业赢得竞争的理论与实践》，主要编写人员，中国工商出版社2004.125、《破解家族制企业成长的烦恼》，主要编写人员，中国工商出版社，2005.76、《管理经济学》教育部重点推荐核心教材，主编，20047、《管理经济学》教育部重点推荐企业家读本，主编，20048、《公共关系学》，主编，山东通编教材，人民中国出版社1998年6月9、《市场营销学》，主编，1999、510、《公共关系案例》，人民中国出版社，1997年12月印刷11、《交际与礼仪》，主编，大连海事大学出版社1998、5营销策略 人力资源 综合管理；营销网络整合；人力资源策划。专门针对企业营销员，独创并主办了近百期王牌营销员全封闭强化训练营（TST）模式，针对企业中层干部，独创并主办了60多期21世纪经理人执行力提升将帅营（MTP）模式，引起广泛的反响，取得很好的效果和热烈的反应先后获得史学学士、哲学硕士、管理学博士学位。、、、、、、、、宝迪集团、中国电信、中国联通、中国电力、隆基房地产、人寿保险、伊利股份、波司登股份、股份、中牧股份、股份、、、浏阳河酒业、四川智强核桃粉、河南、、青岛华金集团、、三元乳品、山东、得益乳业、、北京、、湖南、东海粮油公司、湖南正地饲料、、江西正邦饲料、山东、、新疆泰昆集团、珠海溢多利、湖北新华扬、深圳金新农、西安隆发饲料、河北凯特饲料、河南商都饲料、雄峰饲料、广安集团、广西扬翔饲料、贵州兴义饲料、吉林卓越饲料、山东膜天集团、新立克集团、山东琥珀集团、山东银麦集团、青岛英吉多运动器材、山东大众出租汽车、山东恒达集团、内蒙古惠丰集团、山东扳倒井集团等60余家大型企业全面培训策划，取得了很好的效果。《产业组织、产业链整合与产业可持续发展》，《管理世界》/2007-04-15《二元结构下的城乡消费差异研究》，《中国软科学》2007-02-14《创新平台：农业企业自主创新现状与策略研究》，《中国软科学》2007-04-20《资源－环境－经济协调关系仿真研究》，《经济理论与经济管理》2007-05-10《农户消费平滑与收入平滑——基于湖北省农村住户调查月度数据的分析》，《统计研究》2006-09-131、《可资借鉴的八种新农村发展模式》独立，《光明日报》2006、4、10.理论版头条1.1《从村容整洁谈新农村建设》，《中共济南市委党校学报》2006、32、《加强素质教育，深化两课教学改革》，独立，《中国高教研究》1997、3（双月刊6月出版）3、《饲料安全与市场困惑》，第一作者，《农业技术经济》2006、34、《拖欠农民工工资的经济学思考》，第一作者，《农业技术经济》2005、65、《韩国与日本对我国社会主义新农村建设的启示》，第一作者，《生产力研究》2006、2。6、《小农散养与饲料安全之间的矛盾分析及政策建议》，第一作者，人大复印f2《农业经济导刊》2006、57、《饲料安全与环境污染防治》，第一作者，《环境保护》2006、5下中国人民大学北京系统工程学会艾格菲国际集团中国人民大学中国人民大学曲阜师范大学中国人民大学北京大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社大连海事大学出版社SONY摩托罗拉松下通用大庆油田胜利油田正大集团希望集团泰豪科技草原兴发新奥集团金六福酒业白象方便面北京未来广告公司蒙牛乳业佳宝乳业大北农集团挑战集团北京资源集团唐人神集团江苏正昌集团绿源集团新疆天康集团