文跃然，博士，中国人民大学劳动人事学院副教授
。主要研究领域包括：人力资源管理特别是员工激励，对企业战略与企业文化也有研究。副教授，北京市委组织部人力资源中心研究员；兼职教授；汉王科技股份公司和光讯股份公司独立董事、主任、北京国有企业高级经营人才甄选与评价人中心专家，北京功成伟业人力资源顾问公司合伙人，北京顾问公司高级合伙人，美国薪酬协会会员，美国人力资源协会会员。有十年企业顾问经验，代表项目有联想控股企业文化项目。2009年创立薪福卡企业服务有限公司，该公司为员工认可提供技术解决方案。兼任江中集团独立董事，中国人力资源开发研究会企业人才分会第一届理事会副会长。曾任人力资源管理系主任，北京和君创业研究咨询有限公司副总裁，高级战略与薪酬咨询顾问，特邀嘉宾，特邀讲师，中富证券公司独立董事咨询。自2007年以来，文跃然教授为中国电信集团、联想控股、等近30家国内企业提供过深度的顾问服务。其秉承的理念是：认真调查，把握问题和提供切合实际的解决方案。其为联想控股公司提供咨询服务被柳传志先生高度赞赏。主要研究领域包括：人力资源管理特别是员工激励，对企业战略与企业文化也有研究。2000-2009年任中国人民大学劳动人事学院人力资源管理系系主任期间，文跃然教授主持编写中国最权威人力资源管理教材“复旦博学·21世纪人力资源管理丛书”共18本
，并编写《薪酬管理原理》。著有《人力资源战略与规划》等著作。翻译《薪酬手册》(清华出版社)、《赢的艺术》(商务印书馆)等书，并发表相关论文30余篇。2009年 教育部教学研究二等奖，北京教学研究一等奖
2009年 主持朱民先生人大演讲仪式2009年 应中演电视台邀请，访谈中国首富刘永美先生2008年 主持宁高宁先生人大荣誉教授演讲仪式2007年 主持王石先生人大新年报告会演讲仪式2007年 国家人事部优秀论文奖2007年 联想文化作用机制课题收到柳传志先生的高度赞扬2006年 北京市教育研究二等奖1997年 会见美国众议长金里奇1985年 获“上海市委组织部组织人事制度改革最佳论文奖”，该项目由曾庆红先生领导劳动经济学薪酬管理人力资源管理《西方劳动经济学》1990年《个人主义与经济秩序》1987年《薪酬管理手册》1993年《薪酬管理原理》2003年《薪酬手册》2006年《赢的艺术》2006年《人力资源战略与规划》2007年从1985年开始发表论文开始，共计发表约40篇文章2003-2009年 获中国人民大学经济学博士学位1983-1986年 获复旦大学经济学硕士学位1979-1983年 获复旦大学经济学学士学位2001年至2009年任人力资源管理系主任。2002 中国电信文化建设项目组组长2002 东南电力公司战略研究项目组组长2002 武汉邮科院/山东鲁能科技集团/大连明辰氟涂料有限公司/东南电力公司咨询顾问2001 战略项目组长/大连明辰氟涂料有限公司战略小组组长/战略项目小组组长2000 四通信息技术公司战略项目组长，山东鲁能科技集团经理人员薪酬与组织变革项目组长1988 国务院发展研究中心“中国期货市场”项目组成员1987 国务院发展研究中心“中国国有企业产权改造课题组”核心成员，负责外国企业兼并研究 教育 中国人民大学劳动人事学院陕西理工学院薪酬委员会华夏基石中国人民大学劳动人事学院前沿讲座携训网北京电力公司 



中国人民大学劳动人事学院振邦武汉邮电科学研究院振邦天津电力建设公司