易丹辉，女，湖南汨罗人，1977年考入（原呼兰师专）数学专业，1981年考入中国人民大学统计学专业。1984年12月留校任教，1995年6月晋升为教授、博士生导师。1966年北京第十二女子中学高中毕业1968年赴黑龙江北兴农场劳动1977年考入（原呼兰师专）数学专业1981年考入中国人民大学统计学专业。1984年12月留校任教1990年10月被评为副教授1995年6月晋升为教授、博士生导师风险管理与保险、预测与决策。主要从事统计方法在经济、金融、保险、医疗、管理等领域应用的研究。非参数统计—方法与应用，中国统计出版社，1996年3月统计预测—方法与应用，中国统计出版社，2001年4月北京市居民医疗消费行为及意愿研究，，2004年11月结构方程模型方法与应用，中国人民大学出版社，2008-04-01国家自然科学基金项目：中国寿险业风险监管方法研；国家社会科学基金项目：中国金融业风险分析评价方法研究；教育部人文社会科学研究“十五”规划第一批研究项目：客户行为计量研究；北京市哲学社会科学“十五”规划项目：北京市居民医疗消费行为及意愿研究，等。中国远洋物流公司项目：中国远洋物流公司客户满意度测评系统；泰康人寿保险股份有限公司项目：泰康人寿保险股份有限公司客户满意指数测评；中国中医研究院项目：SARS中医证候特征、演变规律统计分析等。国家“十一五”科技支撑计划：中医临床疗效评价技术探索。统计预测、预测动态、实验设计、Categorical Data Analysis、金融风险分析技术、Structural Equations Model、时间序列分析、数据挖掘技术及应用等课程。哈尔滨师范大学呼兰学院哈尔滨师范大学呼兰学院中国人民大学出版社