于显洋，男，教授，博士生导师，法学（社会学）博士。主要兼职为中国公共关系协会理事、特许经营委员会副主任委员、餐饮委员会委员。曾在、及德国、等做访问学者。主要从事组织社会学、企业发展战略、组织行为学、特许经营模式及现代化问题研究。熟悉特许经营及连锁经营的商业模式运做。主要著作包括《组织社会学》、《企业形象制胜》、《工商企业管理基础》、《组织行为学》、《社区概论》及《公共关系学原理》等10余部。从事的课题包括特许企业的运作模式研究、加盟商关系的选择与维护、城市社区研究、多种企业组织模式的比较研究等。1.城市社区自治组织研究2.不同类型企业组织的比较研究3.中国特许经营发展状况调查4.中国特许经营品牌调查5.社区建设与发展研究6.北京市高等教育精品教材建设项目《社区概论》7.北京市从单位到社区的功能替代问题研究8.北京市海淀区综合治理模式研究硕士生：1、组织诊断与创新（或者：组织研究）2、城市社区研究博士生：组织理论与发展中国社会学学会会员中国公共关系协会理事中国连锁经营协会特许经营委员会副主任委员、餐饮委员会委员优秀特许品牌评审委员会评委。1、《组织社会学》2、《企业形象制胜》3、《工商企业管理基础》4、《组织行为学》5、《社区概论》6、《公共关系学原理》7、《社会学概论》8、《社会组织管理》9、《应用社会学》10、《特许加盟成功之路》1、《特许经营市场潜在投资者状况调查》；2、当代中国社会结构的变动与现代化进程》；3、《特许经营：管理是最大难点》；4、《特许经营新模式思考》；5、《单位意识现象的社会学分析》；6、《影响社会观念与社会行为的因素之研究》7、《城市社区管理与自治组织的发展》8、《城市社区民主自治的条件与机制》9、《北京市社区建设中的制度创新》10、《社区选举与民主化进程》11、《农村社区民主自治的条件与机制》1、组织社会学2、城市社区治理与城市发展3、企业发展战略及形象战略制定4、大型组织分析及社会结构问题5、特许经营模式及加盟商关系研究中国人民大学社会学系中国连锁经营协会莫斯科大学香港中文大学图宾根大学杜伊斯堡大学中国连锁经营协会