中国人民大学新闻学院副院长，副教授、博士生导师，研究方向：中国新闻传播史、新媒体、网络舆论，任教课程：《中国新闻传播史》、《跨媒体传播实验》、《博士生主文献课》。
中国人民大学新闻学院副院长，《新闻春秋》杂志编辑部主任，《国际新闻界》杂志栏目主编，人大新闻学院学生媒体《新闻周报》、“新周网”、“新闻E刊”电子杂志指导教师。已发表学术成果近百万字。担任多家媒体的评审顾问。长期从事新闻传播史论、新媒体、国家形象、媒介素养、舆论学等方面研究，并保持新闻业务一线的实践。研究方向：中国新闻传播史、新媒体、网络舆论讲授课程：《中国新闻传播史》、《跨媒体传播实验》、《博士生主文献课》简历：2007年至今中国人民大学新闻学院2012-2013 美国宾夕法尼亚大学（UPENN）访问学者2006-2007年北京市朝阳区挂职，主任助理2001-2007中国人民大学新闻学院攻读硕博学位师从方汉奇先生1.主持北京市社科重点项目“社交媒体对社会政治结构产生的影响研究”;2.主持国家社科基金一般项目“政治与技术双重动因下的网络媒介形态演变机制研究;”3.主持完成教育部青年社科项目“外国人对中国形象的建构因素分析”;4.主持完成中国人民大学“明德学者”项目(“中国新闻解释史”);5.参与中国人民大学新闻学院“媒介融合人才培养教学改革项目”;：1）《中国时尚杂志的历史衍变》，福建人民出版社，2010年；2）《当代西方战争宣传史解读》，中央广播电视大学出版社，2010年；3）《偏见与想象：外国人对中国形象建构机制分析》，福建人民出版社，2016年；4）《中国社会转型与互联网伦理》，中国人民大学出版社，2016年；5）《作为政治的传播——中国新闻传播解释史》，中国人民大学出版社，2017年；6）《跨媒体传播基础教程》，中国人民大学出版社，2011年；7）《中国新闻传播史》，中国人民大学出版社， 2012年；：1)论网络传播对国际传播秩序均衡化影响2)重新认识“华尔街日报体”的写法3)华语传播的话语整合与意象重构4)时尚传播与女性政治5)中国报刊负面新闻近年的发展变化——对2001-2008年5份中国报刊负面新闻的统计分析6)在华外国人对中国媒体的接触状况及公信力评价——基于对在京外国人调查的一个探索性研究7)当下中国网络话语权的社会阶层结构分析8)搜索引擎:三重属性的矛盾及解决途径9)“文人论政”与“新闻专业主义”:精神的区隔与认同10)中国时尚杂志的历史反思11)音乐在新闻类媒介融合产品中的作用探析12)延安时期党报对农村选举的宣传及动员13)从技术到政治:中国网络公共空间的特性分析14)微信舆论特点及其带来的监管挑战15)传统型媒体衰落的结构性原因16)记者职业地位的殒落:“自我认同”的贬斥与“社会认同”的错位17)“社会化媒体”还是“社交媒体”?——一组至关重要的概念的翻译和辨析18)“桥梁人群”对中国品牌的跨文化传播的影响研究19)中国新闻史教学改革的新探索:翻转式课堂的应用20)辅佑政事与延揽民意:先秦时期社会传播活动的功能考察21)晚清在华外报:作为新知与意识形态的桥梁22)“长尾效应”下自媒体营销方式探析23)基于社会网络分析的虚拟社区“认知盈余”实现过程研究24)The Effects Of Interface Design Of Hand-held Devices On Mobile Advertising Effectiveness Among College Students In China, International Journal of Mobile Marketing, Summer 2013, Vol. 8, No. 125)Liberation and Self-identity of Chinese Women behind the Fashion--A Historical Study of Chinese Fashion Magazine，ICA Conference，2013-06.26)Fashion Magazines and Women's Liberation in Late Qing China，ICA Conference，2014-05.27)“Seeing is Believing? An Explorative Study of News Credibility in China”， China Media Research /July 2014/Vol. 10. No. 3“2009年度中国人民大学宣传思想工作先进个人”；“中国人民大学2009年度优秀学生媒体指导教师”；“中国人民大学先进工作者”(2010年度)；全国新闻学青年学者优秀学术成果奖，教育部高等学校新闻学科教学指导委员会，2012年；新闻传播学学会奖， “优秀学术奖三等奖”，2016年；1、《浅析近代来华办报的外国传教士的汉语姓名》发表于《国际新闻界》2002.52、《中国传媒进入规模化发展的快车道－传播学者喻国明访谈录》发表于《新闻实践》2002.63、《观察新华日报的“龙头凤尾”模式》发表于《传媒观察》2003.24、《浅析记者角色的异化》发表于《法制新闻界》2003.25、《网络战争传播强弱悬殊》发表于《传媒观察》2003.56、《聚焦央视新闻频道试播》发表于《传媒观察》2003.67、《论网络传播对国际传播秩序的均衡化影响》发表于《国际新闻界》2003.38、《浅析旧中国的报业集团》发表于《法制新闻界》2003.39、《网络传播对国际传播秩序影响的前瞻性分析》发表于《新闻学苑》2003.610、《报刊分销市场：迎来“与狼共舞”时代》发表于《传媒观察》2003.811、《凤凰卫视：CNN和“半岛”之外的独特视角》发表于《凤凰广告时代》2003.512、《早期外人在华及周边地区所办中文报刊资本的本土化过程》发表于《法制新闻界》2004.513、《重新认识华尔街日报体的写法》发表于《国际新闻界》2006.714、《百年沉浮 上下求索——〈大公报百年史〉书评》发表于《中华新闻报》2005.3.915、《华尔街日报如何软化能源报道》发表于《中国记者》2005.316、《〈中国证券报〉与〈上海证券报〉新闻标题比较》发表于《法制新闻界》2006.417、《从版权合作到内容本土化——时尚杂志的必然选择》发表于《国际新闻界》2006.318、《“华尔街日报体”故事化写法的再认识》，发表于《传媒观察》2007.1；19、论文/中国时尚杂志的历史反思，国际新闻界/2011-05，独立作者20、论文/当下中国网络话语权的社会阶层结构分析，国际新闻界/2010-05，第一作者21、论文/在华外国人对中国媒体的接触状况及公信力评价——基于对在京外国人调查的一个探索性研究，国际新闻界/2009-12，独立作者22、论文/中国报刊负面新闻近年的发展变化——对2001-2008年5份中国报刊负面新闻的统计分析，国际新闻界/2009-04，独立作者23、论文/时尚传播与女性政治——中国时尚杂志发展历史的一点启示，国际新闻界/2008-10，第一作者24、论文/《华语传播的话语整合与意象重构——以CCTV4〈华人世界〉为研究对象》，国际新闻界/2008-04，独立作者25、论文/“文人论政”与“新闻专业主义”：精神的区隔与认同，现代传播(中国传媒大学学报)/2010，第一作者26、论文/搜索引擎：三重属性的矛盾及解决途径，当代传播/2010-05，第一作者27、论文/时尚杂志与女性话语政治研究，新传媒/2010-12，独立作者28、论文/“对内传播”的“对外传播”效应——基于对在京外国人媒介接触状况的调查，新闻与写作/2010-10，独立作者29、论文/外国人是否相信中国媒体——在京外国人对中国媒体地震报道的评价研究，《震撼-之媒体回想》中央电视台四川地震报道研究论文集/2008-0630、论文/当前国际时尚杂志发展的新技术形态及其启示，《中国新闻业发展现状与趋势》论文集/2008-04，独立作者31、论文/HIV Stigmatization and Stereotyping in Chinese News Coverage: From a Framing Perspective，Convention of American for Education in Journalism and Mass Communication(美国新闻与大众传播协会国际会议)（2011-08）第四作者32、论文/Effects of Emotion and Interface Design on Mobile Advertising Effectiveness among Chinese College Students，Convention of American for Education in Journalism and Mass Communication(美国新闻与大众传播协会国际会议)2011-08，第二作者33、论文/清末报刊时尚传播的历史分析，新传媒/2011-01，独立作者34、论文/时尚杂志与意识形态，新传媒/2010-03，独立作者35、论文/多元主张下的中国报刊负面新闻报道，新闻春秋，2010-11，独立作者 和平里街道