牛维麟教授，1951年11月出生，合肥市肥东县人，常务副书记兼纪委书记。。1970年参加工作，1976年毕业于原（），同年留校任教，后在职学习，获学位。2014年1月15日，中国人民大学原常务副书记牛维麟因年龄原因不再担任校领导。
牛维麟教授，常务副书记兼纪委书记。1951年11月出生，安徽合肥市人，。1970年参加工作，1976年毕业于原（），同年留校任教，后在职学习，获工学硕士学位。1986年1月由原淮南矿业学院调到教育司工作，历任煤炭工业部教育司副处长、处长，科教司副司长，国家煤炭工业局企改司副司长，2000年10月调入中国人民大学，先后担任中国人民大学副校长、党委常务副书记兼副校长，现任中国人民大学党委常务副书记兼纪委书记。牛维麟教授长年从事教学和行业教育管理工作，对该领域有着系统而深入的研究。多年来，发表论文、研究报告等多篇，近期发表的论文有《新世纪高校师资队伍建设的若干思考》、《西门子公司的人力资本战略》、《世界一流大学校长特征及其启示》、《高校树立和落实科学发展观的思考》、《“品味”中国高校的领军人物》等；主持翻译了《》一书，出版有《》等；主持的省部级以上科研项目有《文化创意产业园区建设的理论与实践》、《中关村科技园区“十一五”空间规划与土地利用规划》、《中国大学校长素质研究》等。全国和北京市高校设置评议委员会委员、常务理事、中国高等教育学会合作教育分会副会长、北京市高校党建研究会副会长、北京市政协委员等。安徽中国人民大学中国共产党党员淮南矿业学院安徽理工大学工学硕士 中国人民大学肥东县中国共产党党员淮南矿业学院安徽理工大学煤炭工业部全美最优秀的357所大学国际文化创意产业园区发展研究报告中国高等教育学会产学研