林崇诚现任复旦大学社会科学高等研究院当代中国研究中心兼职教授。
2009.7~2010.62006.1~2008.122002.9~2005.62000.6~2002.61988.2~1989.21983.2~1987.8北京大学考古文博学院　访问学者吉林大学法学院 博士后研究 中国创业风险投资法律环境分析中国人民大学国际关系学院 国际政治学博士国立台北大学商学院 企业管理学硕士班(EMBA)美国纽泽西理工学院 工程管理学硕士(EM)(New Jersey Institute of Technology, MS)美国纽约市布鲁克大学 计算机信息学士(CIS)(The Bernard M. Baruch College, BBA)2005.8～迄今中国人民大学 讲师中国人民大学是以人文社会科学为主的综合性全国重点大学，由教育部与北京市共建，是中国创办的第一所新型大学。现有22个学院、13个跨院系研究机构l 参与国际关系学院“投资中国”硕士留学生教学项目安排学生企业参访2009.11~2010.10中文妙方股份有限公司 总经理中文妙方股份有限公司，为一结合互动科技的国际性中文学习网站，除台北总公司外，在北京以及纽约均设有分公司产品与国际市场的开发2007.1～2008.5拓墣产业研究所 副总经理拓墣产业研究所是台湾第一家专业的高科技产业研究机构，专精于大中华地区高科技产业的结构性趋势分析，拥有半导体、光电、通讯、IA、区域市场等五大研究中心，为客户提供专业高科技产业信息、研讨会及项目规划l 负责台湾拓墣产业研究所大陆分公司亚研信息业务开发与经营策略的制定，业绩成长超过目标40%l 筹建北京办事处l 开发大陆开发区项目业务负责大陆半导体及太阳能产业研究小组科研项目2004.1～2006.9崇越科技股份有限公司 副总经理崇越科技是台湾股票上市（5434）之高科技材料、产品代理销售及服务公司。主要产品包括：半导体及LCD生产设备；集成电路、光纤通讯之光电材料；芯片及驱动IC；晶圆厂之制造系统、测试系统和无尘室系统等崇越科技大陆分公司新产品事业部 副总经理l 负责中国地区业务开发，业绩成长超过目标35%l 设立华北、华东、华南销售通路与次级代理l 洽商海外及台湾原厂大陆销售代理权l 制定销售策略崇越科技转投资中纬集成电路股份公司 执行副总经理l 负责中纬私募股权投资及相关资本运作l 设计中纬股权规划与资本结构l 制定中纬员工认股、策略投资及风险投资募资策略l 规划中纬募资说明会及路演相关募资活动参与规划中纬股并购计划2002.1～2003.12亚洲创联（AsiaWired Group）副总经理亚洲创联是美商创业风险投资顾问公司。主要经营大中华地区创业风险投资中介顾问业务，为风险企业取得创业投资基金以及策略投资机会l 管理亚洲创联北京、上海及深圳分公司创业风险投资顾问业务l 负责亚洲创联中国地区计算机、半导体及通讯企业的资金募集、策略投资与并购业务l 参与风险企业的重整与制定经营策略l 筹办亚洲创联中国地区创业投资研讨会l 开发亚洲创联与中国大陆各股权交易中心、开发区、产业协会及孵化器等之合作关系l 协助企业经营中国市场、开发技术转移、授权与代理之合作业务，并建立销售管道参与借壳上市与首次公开上市计划2000.1~2001.10电子时报（大椽股份有限公司） 业务副总经理电子时报是台湾第一份结合平面与网络、中文与英文的高科技产业日报，提供全球客户跨平台的整合营销服务，主要业务包括：平面报纸、网络媒体、研究报告、研讨会、各国政府委托项目以及产业顾问研究，协助客户创造商机l 负责电子时报在台湾、中国及海外业务开发，使公司2000年业绩迅速成长超过85%l 扩展大中国地区平面与电子媒体的广告业务，并着重于计算机、光电、半导体及通讯电子产业l 开发电子时报与中国各开发区及工业区合作业务，并使相关业务成为公司2000年以后主要的创新业务及重要收入来源之一l 策划和举办国际性半导体、通讯电子等专业研讨会l 负责电子时报高科技系列丛书的总体策划及营销负责电子时报网站业务的经营与推广1989.6~1999.12Triton Technology Lab.（TTL） 总经理TTL是美国纽约计算机系统集成商及计算机零组件、笔记本电脑进出口商Triton Technology Lab. 北京分公司 总经理l 负责TTL中国市场，计算机、零组件与信息产品业务的开发，每年营业额平均成长35%-45%l 设立中国北京、上海及深圳等主要城市的配销通路l 建立中国地区相关企业之策略联盟与合作Triton Technology Lab. 美国总公司 总经理l 负责公司计算机系统及相关零组件之销售，业务年成长率超过65%l 设立美国公司计算机系统生产线l 设立美国各主要城市产品配销与代理通路l 建立公司产品在中国主要城市销售与代理业务l 开发美国公司在大陆及台湾之营销及业务合作伙伴成立北美计算机商会（Computer Association of North America）
l 经济全球化(全球化概述、全球化对跨国企业的挑战、全球化对大陆、台湾经济的影响等)l 国际企业创新经营策略（技术创新与产业发展、高新技术产业发展趋势）l 国际市场营销管理l 投资中国(中国商业文化、中国产业发展概论、中国资本市场介绍)l 创业风险投资概论l 创业风险投资与资本运作l 国际投资理论与操作实务l 商业计划书l 上市融资实务l 中国企业境外上市融资评估国际并购与策略投资2009200920082005200520052002200219931991~199219911991著作《产业与政治》（世界知识出版社），2009年著作《创业风险投资与中国法律政策》（吉林大学出版社），2009年吉林大学博士后出站研究工作报告《中国创业风险投资法律与政策环境的研究与反思》著作《国子监．雍和宫．白塔寺》，2005年，北京出版社摄影集《宣南．法源寺》、《什刹海》，2005年，北京出版社中国人民大学博士论文《大陆－台湾经济交流及其对两岸关系之政治环境的影响》著作《元宝之旅》，2002年2月，联经出版社台北大学EMBA论文《IT数据库之经营与营销模式研究》美国Computer Reseller News特约专栏作家当选二届美国北美计算机商会副理事长《家在纽约》月刊发行人美国Computer Reseller Sources 特约专栏作家  