葛晨虹，是的教授，博士生导师，在2004年获评中国人民大学优秀教学成果二等奖。兼任教育部伦理学基地主任，北京市伦理学会常务副会长，副主任，中国人民大学书报中心刊物《伦理学》顾问，北京市邓小平研究中心研究员，中宣部思研会研究员。主要研究社会伦理学、中外伦理文化比较、礼仪文化等领域内容。出版《德化的视野》、《中国礼仪文化》等专著、合著十余部，其中专著《德化的视野》获北京市人文社会科学优秀成果二等奖，《道德建设论》（合著）获国家“五个一”工程奖。在《新华文摘》、《人民日报》、《道德与文明》等刊物发表学术论文一百多篇。曾荣获“中国人民大学十大教学标兵优秀奖”、北京市“首都精神文明建设奖章”等奖励。自2001年参加北京市社科联举办的社科普及活动以来，葛晨虹教授多次深入社区为首都市民做公益性演讲，她以高深的学识、优雅的气质征服听众，许多青年听众称她的讲座《成功与魅力——从礼仪教养开始》，是人生的必修课。序号 课程名称  授课对象  周学时  届数  人数1 伦理学前沿  博士研究生2 西方伦理思想史 硕士研究生3 思想品德教育  本科生4 伦理学专题研究 硕、博研究生5 中外伦理文化比较 本科生6 文明礼仪   大学生人文素质课1999年获评中国人民大学“优秀班主任”奖2003年获评“中国人民大学十大教学标兵优秀奖”2004年获评中国人民大学优秀教学成果二等奖近五年来作为第一负责人承担的学术研究课题国家社科基金项目--《市场经济与道德理性》 （已完成）国家教育部社科基金项目--《中国特色的道德文明》（已完成）国家教育部基地重点项目--《中国当代伦理思潮》北京市哲学社会科学规划项目--《人文奥运与北京市民文明礼仪素质》（已完成）北京市精品教材项目《大学生文明礼仪教材》北京市哲学社会科学规划项目-《新中国伦理学与道德建设60年》（已完成）国家社科基金重大项目《公民思想道德素质与现代社会文明程度研究》中国人民大学中国人民大学人文北京研究中心