黄卫平，男，1951年6月出生于北京市，1982年毕业于经济学系，获学士学位，1985年获经济学学位，1987年获意大利经济发展学院经济学硕士学位，2002年获中国人民大学经济学博士学位。中国人民大学教授，博士，博士生导师。内外数家高校的兼职、，教育部普通高校委员会委员，高评委员会（国际片）成员，中国社科院美国所学术委员会委员、、、、欧盟经济研究会常务理事，中国会、中华西方经济学研究会理事，中美经济学教育交流委员会执行主任，中国太平洋经济合作委员会（CNPECC）委员，国际顾问小组（IAG）成员,获得者，独立董事。黄卫平教授的研究方向是世界经济， 经济发展， 国际贸易金融与投资， 亚太地区经济合作，与开放。1958.9-1968.6,小学,中学。1968.6-1978.10第三师第二十八团第九连(国营),农业工人、电工、司务长、文工团员。1978.10-1982.7中国人民大学,经济学系,世界经济专业，获经济学学士学位。1982.9-1985.7中国人民大学,经济学系,世界经济专业，获经济学硕士学位。导师：郭丁教授硕士论文题目:战后美国与拉丁美洲关系的新动向。1995.9-2000.12中国人民大学,国际经济系,世界经济专业,获经济学博士学位。导师：教授博士论文题目：新国际经济关系与中国面临的环境。1985.9-1988.7中国人民大学经济系,助教,讲师,教研室副主任。1985.11-1987.5意大利，发展经济学专业，获意大利发展经济学硕士学位。1988.7-中国人民大学国际经济系,讲师。1988.7-1993.9中国人民大学国际经济系副系主任,系主任。1989.3-中美经济学教育交流委员会执行主任。1989.12－1993.6中国人民大学国际经济系，副教授。1993.6－中国人民大学国际经济系，教授。中国人民大学经济学在职研究生培训中心主任。1998.3-2002.3院长。黄卫平博士的主要研究方向为国际经贸与商务、经济发展等，并曾经主持或担任国家、部委如干科研项目，其科研、教学、教材成果曾经多次在国内外获得各类奖项。黄卫平博士的代表作有《GATT与走向开放的中国经济》（1994年，主编）、《亚洲经济中的龙》（1998年，合著）、《走向全球化》（2000年，合著）、《》（2004年，合著）、《》（2008，主编）等，并翻译了.萨缪尔逊的《经济学》、保罗.克鲁格曼《》、马.吉利斯《》等国际前沿的经济学著作。中国人民大学硕士客座教授本科教学评估中国社会科学院中国世界经济学会中国国际贸易学会美国经济学会国际金融学国务院特殊津贴合肥百货大楼集团股份有限公司中国改革北京景山学校黑龙江生产建设兵团二九一农场国家经济吴大琨外部经济经济发展研究院中国人民大学经济学院国际经济学教程看不懂的世界经济保罗萧条经济学的回归发展经济学