汪三贵，男，现为中国人民大学农业与农村发展学院教授，博士生导师；中国人民大学可持续发展高等研究院副院长；中国人民大学反贫困问题研究中心主任，中国农村金融研究所副所长。1983年毕业于湖南农学院，获学士学位；1986年毕业于，获硕士学位；2001年毕业于，获博士学位。毕业后在中国农科院农业经济与发展研究所从事科研工作，先后担任贫困与发展研究室副主任、主任、研究员，中国农科院贫困问题研究中心主任。2006年9月调入中国人民大学农业与农村发展学院，任责任教授，主讲贫困分析、收入分配与经济发展、国际农村发展和发展概论等课程。汪三贵，男，现为中国人民大学农业与农村发展学院教授，博士生导师；中国人民大学可持续发展高等研究院副院长；中国人民大学反贫困问题研究中心主任，中国农村金融研究所副所长。1983年毕业于湖南农学院，获学士学位；1986年毕业于沈阳农业大学，获硕士学位；2001年毕业于中国农业科学院农业经济与发展研究所，获博士学位。毕业后在中国农科院农业经济与发展研究所从事科研工作，先后担任贫困与发展研究室副主任、主任、研究员，中国农科院贫困问题研究中心主任。2006年9月调入中国人民大学农业与农村发展学院，任责任教授，主讲贫困分析、收入分配与经济发展、国际农村发展和发展概论等课程。目前担任中国国际扶贫中心学术顾问；中国贫困问题研究专业委员会副主任委员；世界银行、亚洲开发银行、联合国开发计划署、联合国粮农组织、国际农发基金、英国海外发展署、澳大利亚发展援助署、德国GTZ和日本协力事业团等国际和双边发展机构的咨询专家。长期从事农村贫困问题的研究，先后主持国家自然科学基金、国务院扶贫办、财政部、农业部、科技部、、世界银行、亚洲开发银行、联合国开发计划署、福特基金会、哈佛大学等机构资助的研究课题30多项。出版学术专著4部，在国内外发表学术论文100余篇，其中在Journal of Public Economic, Journal of Comparative Economics, China Economic Review等国外学术杂志和书籍上发表英文论文10余篇。参加了多个重要贫困报告的写作，为2004年上海全球扶贫大会中国国别案例报告的第一作者，参与世界银行中国贫困评估报告（2009）的分析和写作，是中国发展研究基金会中国发展报告2007《在发展中战胜贫困》的主要作者之一。参加了40多次国际，并做专题发言。多次前往美国斯坦福大学、密西根大学、英国牛津大学和加拿大多伦多大学做访问学者，并进行合作研究。沈阳农业大学中国农业科学院农业经济与发展研究所中国国际扶贫中心学术会议