于伟强，男，中国人民大学物理系教授。于伟强 (Yu Weiqiang)实验室里有核磁共振（低温高压），目前包括5-500MHz脉冲核磁共振谱仪、12特斯拉可连续扫场的高稳定高均匀超导磁体、3万大气压的静水高压包、氦-4（300K-1.4K)恒温器和氦-3（80K-0.23K) 恒温器。职 称：教授1992.9-1996.7 北京师范大学物理系 理学学士1996.9-1999.1 北京师范大学物理系 凝聚态理论硕士1999.1-2000.10 (美国)南加州大学物理系 凝聚态理论研究生2000.10-2004.6 (美国)加州大学洛杉矶分校 实验凝聚态物理博士2008.4-现在 中国人民大学物理系 教授2004.7-2008.3 (美国)马里兰大学超导研究中心 助理研究员2008.5-2008.8 (加拿大)麦克马斯特大学物理系 访问学者2008 教育部 新世纪人才资助计划光学很多新型的凝聚态材料表现出奇特的物理性质，其根源在于这些系统的自旋、电荷、轨道和声子等自由度耦合在一起，形成性质复杂的，但又有应用前景的材料。这类系统称为强关联电子系统。我们的研究方向主要使用核磁共振、谬子共振和输运测量，结合低温高压技术，以研究一些低维磁性和高温超导等强关联系统。核磁共振是研究磁性和超导材料的一种有位置选择性的（site-selective）、局域性（local）和整体性（bulk）结合的探测方法。在研究磁性结构、磁性元激发、电荷序、超导配对对称性等方面具有较大的优越性。同时，核磁共振可以结合高压和外磁场导致的量子相变和超导相变等的研究。我们的低温高压核磁共振系统低温高压核磁共振系统目前包括5-500MHz脉冲核磁共振谱仪、12特斯拉可连续扫场的高稳定高均匀超导磁体、3万大气压的静水高压包、氦-4（300K-1.4K)恒温器和氦-3（80K-0.23K) 恒温器。1）非常规超导现象，包括高温超导、有机超导、重费米子超导等；2）功能性磁性块材，包括巨磁阻，多铁材料，潜在的具有磁性的拓扑绝缘体等；
3）量子相变现象，通过外加磁场和高压进行调制；4）自旋液体态，包括一些低维自旋阻挫系统，以及磁性BEC系统等；目前已发表30多篇论文，包括《物理快报》（Phys. Rev. Lett.) 五篇，《美国化学协会汇报》（J. Am. Chem. Soc.) 一篇， 《先进材料》（Adv. Mater.） 一篇，《物理通讯B》快速通讯 （Phys. Rev. B rapid communications) 五篇。主要研究成绩包括：1．铁基高温超导体中的磁性质和超导性质的关联。我们首次澄清 CaFe2As2 高压下的超导现象是由于非均匀高压产生的，而均匀高压不能产生超导[28]。我们近期对高掺杂的Ba1-xKxFe2As2 核磁共振研究发现[33]，对于KFe2As2,发现一个与低掺杂不同的低温磁激发模式，此激发模式预示着系统非常靠近一个磁性量子相变点。2．量子相变中的相分离现象。用高压核磁共振方法研究了静高压引起的硅化锰的巡游铁磁体的量子相变[15]，揭示了一种新的铁磁体和顺磁态的量子相分离现象，并发表在物理评论快报上。这一现象和德国研究组同时发表在自然杂志上的中子散射实验，两年后美国研究组发表在自然物理杂志上的m子自旋共振实验的结论一致。这个开创型成果促成了当前理论和实验量子相变的一个研究热点。3．有机超导体中的电荷序、磁序、和超导序的关联现象。用高压核磁共振方法发现并研究了准一维有机导体和超导体的电荷序现象。我们的工作首次表明电荷序决定了不同的磁性基态，其中包括不同磁结构的反铁磁相和spin-Peierls相等，从而拓展和更正了原来准一维有机导体和超导体的相图[8,16]。同时，我们建立了反铁磁到超导体的一级相变、相分离、和反铁磁涨落的图象[9,18]。这些结果支持超导的磁起源机制，并已引起了其他超导领域的重视和很多相关理论工作。4．高温超导体薄膜合成、超导电性和量子相变的研究。a)国际上继MBE后首次用脉冲激光沉淀法合成了高温铜氧化物超导体-镧铱锰氧高温超导体（La1.85Y0.15CuO4）。我们对它的输运性质的研究率先提出这是一种氧缺失造成的电子型强关联超导体[22]。b)精确测量比热与外磁场的依赖关系，结果支持电子型高温超导块材是d-波超导。这一实验推翻了原来物理评论快报同类实验s-波超导的结论，这对于超导机制的研究非常重要[21]。c)首次发现用扭角磁阻可以测量电子型高温超导块体的反铁磁序[26]。我们用这种方法对超导薄膜的测量摆脱了中子测量等由于块材质量导致的矛盾结论，从而揭示了一种新的短反铁磁关联现象,并可以解释电子型高温超导体的赝能隙现象。8. ,2626261.850.154-y22626 1.850.15421.850.154,1.850.154-y,,,Phys. Rev. B ，30. ,31. 32. 33. ，系统



