韩树峰，男，汉族，1966年生，庆云人。1996年毕业于历史系，获历史学博士学位。现为人文学学院历史系教授，中国古代史教研室主任，主要从事秦汉魏晋南北朝政治史、法制史的研究工作。韩树峰，1966年生于山东省庆云县。副教授。1996年毕业于，获历史学博士学位。主要从事秦汉魏晋南北朝史的教学与研究。现主持国家社会科学基金课题“、文书中的概念、称谓与汉唐社会变化研究”。著作有《》、《》（合著）。在《历史研究》、《》、《文史》等刊物发表论文20余篇。主要以汉唐简牍、文书为中心，从事法制史、社会经济史的研究。1、《》，北京：，2003年7月。2、《》，石家庄：，2007年1月。3、《汉魏法律与社会：以简牍、文书为中心的考察》，北京：社会科学文献出版社，2011年5月。1、主编：《》第四章〈个案研究〉，北京：中国人民大学出版社，2007年10月。
《河东裴氏南迁述论》，《》1996年第2期；《青齐豪族在南北朝的变迁》，《国学研究》第五卷，，1998年；《河东柳氏在南朝的独特发展历程》，《》，2000年第1期；《南朝北方边境区区的豫州豪族》，《国学研究》第七卷，北京大学生出版社，2000年；《吴简中的口算钱》，《历史研究》，2002年第4期；《秦汉律令中的完刑》，《》，2003年第4期；《走马楼吴简师佐籍考》，《吴简研究》第一辑，，2004年。
山东北京大学中国人民大学中国人民大学历史学院北京大学历史系简牍南北朝时期淮汉迤北的边境豪族秦汉法律文化研究中国史研究南北朝时期淮汉迤北的边境豪族社会科学文献出版社魏晋南北朝顶级文臣花山文艺出版社孙家洲秦汉法律文化研究刑罚制度 中国史研究北京大学出版社中国史研究中国史研究崇文书局 