张鹤，女，毕业于吉林大学商学院，中国人民大学财政金融学院副教授，2007年8月参加工作。
1998至2002年吉林大学商学院，管理学学士；2002至2004年澳大利亚悉尼大学，商学硕士；2004至2007年吉林大学商学院，经济学博士。2007年8月至今 中国人民大学财政金融学院财政系，
副教授财政学 财政政策。财政政策、预算管理。2012，《金融发展、银行资本结构与经济增长内在关联的实证研究》，《经济学动态》第5期。2011，《我国商业银行X-效率的实证研究和改革策略》，《经济学动态》第2期
。2009，《货币政策透明度与反通货膨胀》，《经济研究》第7期。2007，《利率期限结构与宏观经济因素的动态相依性—基于VAR模型的经验研究》，《财经研究》第5期。2007，《国内外金属期货市场价格联动的比率研究》，《世界经济》第7期。2005，《国外需求和总供给对中国经济增长拉动作用的经验分析》，《世界经济》第4期。2004，《我国经济中“托宾效应”和“反托宾效应”的实证研究》，《管理世界》第5期。2003，《经济增长风险的冲击传导和经济周期波动的“溢出效应”》，《经济研究》第10期。2009：“国际金融危机对首都经济社会发展的影响研究”，北京市重大哲学社会科学课题。2007：“贯彻落实科学发展观与深化财税体制改革研究”，国家社会科学基金重大项目。2007：“我国股票市场波动与宏观经济波动的关联性研究”，教育部人文社会科学青年基金项目。2009：博士论文《商业银行资本结构、投资效率与宏观经济波动》获得吉林省优秀博士论文奖。   