中国人民大学教授法学博士，教授国际法教研室主任，1997年至1998年曾于法律学院攻读普通法深造文凭，2001年至2002年于美国艾奥瓦大学法学院作访问学者，进行美国外贸法和世界贸易组织法的研究，2004年上半年于进行商业特许经营研究。姓 名： 韩立余任教专业： 法学-法学类在职情况： 在职性 别： 男所在院系： 法学院2013.9-11世界贸易组织访问学者　　2012.11-2013.1，丹麦哥本哈根iCourt学者　　2009.2-3 美国乔治城大学法律中心访问学者　　2006.1-2006.12 美国艾奥瓦大学法学院访问学者　　2004.2-2004.4　国际统一私法协会（罗马）研究人员 研究商业特许经营　　2001.8-2002.8　美国艾奥瓦大学法学院访问学者　　1997.9-1998.5　获香港大学法律学院普通法研究生深造文凭　　2004年1月 获中国人民大学法学博士学位　　1994年7月 获中国人民大学法学硕士学位　　1987年7月 获中国人民大学法学学士学位
主要从事国际经济法的教学与研究，对对外贸易法、世界贸易组织法、美国外贸法有专长研究。主要讲授国际经济法、国际贸易法和世界贸易组织法课程。中国法学会世界贸易组织研究会副会长；中国法学会国际经济法研究会常务理事，中国国际经济法研究会副会长。WTO争端解决专家组成员。国务院关税税则委员会关税专家咨询委员会委员。国务院反垄断委员会专家组成员。主要从事国际经济法的教学与研究工作，讲授国际经济法、国际贸易法和世界贸易组织法课程，对贸易法、国际反垄断法、知识产权法有研究兴趣。
《既往不咎—WTO争端解决机制研究》（独著），2009年版《美国外贸法》 （独著），法律出版社1999年版《国际贸易案件的审理》 （独著），2000年版《GATT/WTO 案例及评析 (1948-1995)》 （独著），2002年版《WTO 案例及评析 (1995-1999)》 （独著），2001年版《WTO 案例及评析 (2000)》 （独著），2001年版《WTO案例及评析 (2001)》 （独著），2004年版《世界贸易组织法》（教材） （独著），2005年版《世界贸易组织（WTO）案例分析》（教材） （独著），2002年版《国际贸易法（3版）》（教材）（合著），2009年版《国际贸易法（2版）》（教材）（合著），2005年版《国际贸易法（1版）》（教材）（合著），2000年版《国际贸易法案例分析》（教材）（主编），2009版《国际经济法原理与案例教程（法硕教材）》（主编），2006年版《美国对外贸易中的知识产权保护》（主编），2006年版《攻克出口贸易中的九大法律障碍》（主编），2004年版《美国关税法》（译著），法律出版社1999年版《美国1974年贸易法》（译著），法律出版社1999年版“WTO对人权的保护：追求贸易发展与人权保护的双羸之道”，载《国际法研究》第3卷（2009）“美国金融危机对WTO服务贸易谈判的影响”， 载《国际贸易法论丛》第4卷（2009）“WTO争端解决规则的完善能走多远”， 载《上海财经大学学报（哲社版）》，（2008年第5期，人大报告复印资料《国际法》2009年第3期）“WTO争端解决中的案例法方法”， 载《现代法学》，2008年第3期“文化产品、版权保护与贸易规则”， 载《政法论坛》，2008年第3期“从总干事选举看世界贸易组织的决策机制”， 载《法学家》，2008年第2期“反垄断法对产业政策的拾遗补缺的作用”， 载《法学家》，2008年第1期“WTO争端解决中的举证责任”， 载《现代法学》，2007年第3期“反垄断法规范知识产权滥用的特点与局限”， 载《塈南学报（社会科学版）》2007年第3期“世界贸易组织制度中集体性与个体性的冲突与协调”，载莫世建、史晓丽主编《WTO与公平贸易：现时问题和中国的对策》，2006年11月，第231－247页。“加拿大对华反补贴案评析”， 载《涉外税务》2006年第5期/第6期“世界贸易组织承诺减让表解释初探”， 载《法商研究》2006年第3期“善意原则在WTO争端解决中的适用”， 载《法学家》2005年第6期“善用则利－探析义务的弹性及应用”， 载《国际贸易》2005年4月号“WTO规则及义务的性质”， 载《国际经济法学刊》第12卷第4期（2005）“限制竞争协议的违反性认定”， 载《国际经济法学刊》年第12卷第1期（2005）“欧盟合并控制法的根本变革”， 载《当代法学》2005年第2期“欧盟反托拉斯法的现代化”， 载《法学家》2004年第5期“争端裁决的执行程序”， 载《国际经济法学刊》第10卷（2004）“内地与台湾地区入世条件比较”，载孙琬锺、赵学清主编《入世后一国四席热点法律问题研究》，法律出版社2004年10月“创建反垄断制度的契机－对外资并购催生我国反垄断法的思考”， 载《国际贸易》2004年第1期“力求权利义务平衡－浅析《中国加入世贸组织议定书》中的几个问题”， 载《国际贸易》2002年第11期“切莫放弃应有权利－加入WTO后如何加强与完善国内产业保护制度”， 载《国际贸易》2002年第9期“WTO规则的解释”， 载《国际贸易问题》2000年第2期“WTO规则下的企业权利”， 载《法学家》2001年第3期“WTO规则的适用与中国国内立法”， 载《国际经济法论丛第4卷》（2001）“国际货物买卖合同中的预期违约”， 载《法学家》1999年第6期“中美之间最惠国待遇存在的问题”， 载《国际商报》1998年8月25日“How Law Reform Enhances Trading on the Chinese Capital Market “ (coauthored with Prof. Ansheng Dong), Uniform Law Review (UNIDROIT), 2005-1/2承担国家社会科学基金、教育部、司法部、商务部、国家知识产权局等多项科研项目。　　2004国家社会科学基金项目“WTO争端解决机制研究”　　2004年国家知识产权局项目“知识产权的权利限制及经典案例研究”　　2009年承担教育部后期资助项目“经营者集中救济制度”　　2010年承担商务部项目“美国出口管理法”　　2011年承担澳门基金会“国际条约在特别行政区的实施”
香港大学国际统一私法协会  北京大学出版社人民法院出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社中国人民大学出版社知识产权出版社知识产权出版社人民法院出版社世界贸易组织世界贸易组织 