丰雷，男，1972年2月出生，公共管理学院教授
，博士生导师，土地管理系系主任
，兼任中国土地学会青年工作委员会副主任、秘书长，国土资源部法律中心专家咨询委员会委员。分别于1995、1998和2000年获得中国人民大学统计学学士、房地产经营管理硕士和农业经济管理博士学位。2006-2007年在英国剑桥大学土地经济系作访问学者。主持国家自然科学基金、教育部人文社会科学研究项目多项，在《管理世界》、《中国软科学》等期刊发表论文数十篇。丰雷 (男)职称或学历学位教授，博士生导师，土地管理系系主任，管理学博士。青年工作委员会理事。土地估价师。主要研究方向不动产经济、城市经济、不动产制度与政策分析、房地产市场调查与分析、计量经济学等。出版学术著作7部，在《管理世界》、《中国土地科学》、《光明日报（理论版）》等期刊上发表学术论文数十篇，主持国家自然科学基金、教育部人文社科项目各1项，参加国家自然科学基金、国家社科基金、教育部等国家级、省部级科研课题10余项。1991-1995年中国人民大学统计学系，统计学本科；1995-1998年中国人民大学土地管理系，房地产经营管理硕士；1998-2000年中国人民大学农业经济系，土地经济博士；2000-今，任教于中国人民大学土地管理系。2006-2007年在剑桥大学土地经济系作访问学者主要讲授课程：土地经济学、房地产经济学、城市经济学、计量经济学在房地产研究中的应用等。人物  中国土地学会