姓名：祁凡骅曾用名：祁光华性别：男聘任岗位：行政管理学系副主任、学术兼职：多家、政府部门管理顾问，主要研究方向：；；。姓名：祁凡骅性别：男学术兼职：多家、政府部门管理顾问，主要研究方向：；；。1999年至2002年，行政管理学系管理学；1989年至1993年，；1985年至1989年，政治系。一、专著、、教材《》，，，2008年10月；《》，，2007年5月；《》，中央党校出版社，2005年11月；《证券监管的行政学分析》，，2004年5月；《》，，2004年3月；《劳动与人力资源管理总揽》，，1999年5月；《》，，1999年3月；《》，，1999年2月。二、代表论文“多变环境下的领导模式选择”，光明日报理论版，2009年4月18日；“借鉴西方经验，完善政府定价行为”，新华文摘，2008年2期；“北京市”阳光工资“实施效果的调查与分析”，国家行政学院学报，2006年5期；“现代行政改革中的责任道德观”，教学与研究，2005年，第10期；“我国公共部门绩效管理问题分析”，中国行政管理，2005年，第8期；“我国公务员法的创新及思考”，国家行政学院学报，2005年，第4期；“公务员能力建设研究”国家社科基金青年项目北京市重点学科“行政管理学”为北京市服务配套项目“985”案例库子项目行政管理核心课程创新工程华风集团管理体制与绩效评价项目中山市军分区防空应急管理项目中国人民大学教授企业乔治·华盛顿大学访问学者领导学人力资源管理公共政策企业乔治·华盛顿大学访问学者领导学人力资源管理公共政策中国人民大学博士中国人民大学劳动人事学院法学硕士河南大学法学硕士译著公共部门人力资源管理译著北京大学出版社平衡—构筑和谐领导力人民出版社人员培训与开发中国大地出版社公共部门人力资源开发与管理中国人民大学出版社中国人民大学出版社公共部门人力资源管理中国人民大学出版社政府上网与公务员上网中国社会科学出版社公共政策