
张可云：男，湖南临湘人，经济学博士，中国人民大学研究所教授、博士生导师。、与冲突、区域发展与规划、等。主要研究内容包括区域政策的制定、实施、评价，的制度基础，区域经济关系协调，与区域协调发展战略等。国家规划(前身为国家“十一五”规划专家委员会)委员、专家委员会委员、专家委员会委员；北京市行政区划与区域发展研究会会长、中国区域科学协会常务理事、常务理事、全国经济地理研究会常务理事等；龙岩市、安庆市等地人民政府顾问；国家行政学院、湖南大学、（）、、浙江师范大学等高校兼职教授。《站在学科前沿，深化教学改革，构筑区域经济学人才培养示范性体系》，获中国人民大学2004年度优秀教学成果一等奖和北京市2004年度优秀教学成果二等奖；《区域经济冲突与合作研究——个区域经济关系的基本理论分析框架及其在中国的应用》，2004获全国优秀博士论文提名奖；《区域经济政策--理论基础与欧盟国家实践》，2002年北京市第七届哲学社会科学优秀成果二等奖；《》，2001年“”奖；《冲突与协调─现代商品农业中的资源环境问题》, 1999年北京市科学技术进步三等奖；《青藏高原产业布局》, 1998年中央统战部第一届统战系统优秀图书奖；《中国生产力总体布局研究》, 1997年北京市第四届哲学社会科学优秀成果一等奖；《区域经济学》,1991年北京市第二届哲学社会科学优秀成果一等奖等。区域经济学主文献研读（区域经济学专业博士生必修课）、区域发展与研究（区域经济学专业博士生必修课）、（区域经济学专业硕士生必修课）、西方学理论（全校选修课）。“北京市行政区划问题研究”（课题，2013年）“西藏统筹区域协调发展战略研究”（西藏自治区发改委委托重大课题，2012年）、“滁州市发展战略研究” （滁州市政府委托课题，2010年）“生态文明与”（国家社科基金重点课题2009年）、长沙市“十二五”时期发展战略定位与提升城市研究（长沙市政府委托课题，2009）、“编制办法研究”（国家发展与改革委员会课题2005年）、“统筹区域发展的战略要求与政策研究”（国家发展与改革委员会课题2004年）、“‘十一五’空间规划研究”，（中关村管委会课题2006年）、“评估现代国际城市--指标体系及其应用研究”,（课题2005年）、“发展战略对北京的影响”（课题2005年）、“北京市行政区划调整规划研究”(首都规划委员会课题，修编子课题之一，2004年)等30多项。主要著作：《》（，2005年）、《区域大战与区域经济关系》（，2001年）、《区域经济政策--理论基础与欧盟国家实践》（2001年）、《》（2007年）和《青藏高原产业布局》（，1997年）等10余部。主要论文
：1. Environmental total factor productivity and regional disparity in China，Letters in Spatial and Resource Sciences，(2014) 7:9–21。2. 的兴衰、争论与区域经济学的未来方向，《》，2013年第2期。3. 生态文明的な地域経済协调発展戦略―その背景、内容及び政策动向，ERINA REPORT，No. 109。4. The Background, Intent and Prospects concerning China’s Frequent Formulation of Regional Development Plans，ERINA REPORT，2012 No. 103。5. 国外低碳经济理论争议和政策选择比较，《》，2011年第1期。6. 中部地区经济“V”型反转的可持续性分析，《》，2011年第2期。7. 基于改进生态足迹模型的中国31 个省级区域实证研究,《地理科学》，2011年第9期。8. 2010年上半期における中国の経済动向分析，《ERINA REPORT》，2010年第96期。9. 中国环境规制强度省际及其演变，《》，2010年第12期。10. 区域经济周期研究新进展，《》，2009年第5期。11. 非对称、EKC和环境保护区域合作——对我国流域内部区域环境保护合作的经济学分析，《》，2009年第3期。12. 从特区到实验区：中国特殊区域战略措施的演进与方向，《》，2008年第6期。13. 的操作问题与解决办法，《》2007年第3期。14. 完善区域管理 促进协调发展，《人民日报》，2006年2月25日。15. 统筹中国区域发展问题研究,《》, 2004年第1期（《》2004年第7期转载）。16. 英国皇家经济学会与经济学职业的发展,《》,2001年第5期。17. 中国区域经济运行问题研究, 《》, 1992年第6期。18. 空间经济学新论,《开发研究》，1992年第2期。19. Analyzing the Policies of Developing the Western Region in China, in Frontiers of Public Administration (eds. Marc Holzer, Mengzhong Zhang and Keyong Dong), Washington DC: The American Society for Public Administration, 2006，pp.248-260. 区域与城市经济区域经济政策区域经济合作区域经济理论区域管理生态文明专家委员会中国商业联合会国家开发银行中国行政区划与地名学会广东省委党校广东行政学院湖南理工学院区域经济学原理五个一工程城乡规划区域经济政策产业布局北京市民政局区域经济协调发展核心竞争力区域规划中关村科技园区北京市规划委员会天津滨海新区北京市发展和改革委员会北京城市总体规划区域经济政策商务印书馆民主与建设出版社中国轻工业出版社统筹区域发展的战略问题与政策研究中国市场出版社中国藏学出版社 区域科学新经济地理学经济学动态经济学动态中国人民大学学报生态承载力东北三省竞争形态管理世界经济学动态外部性南开经济研究开放导报主体功能区中国发展观察经济理论与经济管理新华文摘经济学动态经济研究