韩克庆，男，汉族，中共党员，1968年1月生，山东周村人。现任中国人民大学劳动人事学院教授、院长助理，社会学博士。1986年淄博六中高中毕业。1990年山东大学社会学系毕业，获法学学士学位；2000年山东大学社会学系毕业，获法学硕士学位；2003年南开大学社会学系毕业，获法学博士学位。2003年7月到中国人民大学劳动人事学院工作至今。2008年－2009年，美国加州大学伯克利分校社会福利学院访问学者。研究方向为社会福利、社会救助、社会分层与社会发展。
韩克庆，男，汉族，中共党员，1968年1月生，山东周村人。现任中国人民大学劳动人事学院教授、院长助理，社会学博士。1986年淄博六中高中毕业。1990年山东大学社会学系毕业，获法学学士学位；2000年山东大学社会学系毕业，获法学硕士学位；2003年南开大学社会学系毕业，获法学博士学位。2003年7月到中国人民大学劳动人事学院工作至今。2008年－2009年，美国加州大学伯克利分校社会福利学院访问学者。研究方向为社会福利、社会救助、社会分层与社会发展。社会结构变迁与中国社会保障制度的发展，韩克庆，教学与研究，2013年第6期。“福利依赖”是否存在？——中国城市低保制度的一个实证研究，韩克庆、郭瑜，社会学研究，2012年第2期农民工社会流动研究：以个案访谈为例，韩克庆，中国人民大学学报，2006年第6期。社会质量理论：检视中国福利改革的新视角，韩克庆，教学与研究，2011年第1期。城市低保制度运行的现状与对策，韩克庆，人民日报（理论版），2008年10月14日。构建“老有所养”的福利体系，韩克庆，人民日报（理论版），2008年1月24日。福利社会论要，韩克庆，光明日报（理论学术版），2012年4月10日。社会安全网：中国的社会分层与社会福利建设，韩克庆，社会科学研究，2008年第5期。市民社会与中国社会福利体制的构建，韩克庆，天津社会科学，2008年第1期。经济全球化、不平等与中国社会政策的选择，韩克庆，东岳论丛，2007年第3期。农民工的社会保护研究：以苏州市为例，山东社会科学，2007年第11期。经济全球化与中国社会保障制度的构建，韩克庆，广东社会科学，2005年第2期。城市低保制度的研究现状、问题与对策，韩克庆、刘喜堂，社会科学，2008年第11期。农民工社会保险缴费责任分析，韩克庆、杨俊，广东社会科学，2009年第2期。中国少年宫的变迁与儿童福利的实现——以M市少年宫为例，韩克庆、武文青，东岳论丛，2012年第7期。市民社会与中国慈善组织的发育，韩克庆，学海，2007年第3期。资本全球化对中国社会阶层结构的影响，韩克庆，战略与管理，2004年第4期。土地能承载农民的社会保障吗，韩克庆，学海，2004年第5期。Child support enforcement in the United States: Has policy made a difference?，Chien-Chung Huang, Keqing Han, Children and Youth Services Review(SSCI),2012. Vol.34.Social Mobility of Migrant Peasant Workers in China, Keqing Han, Chien-Chung Huang, Wen-Jui Han,Sociology Mind,2011. Vol.1.转型期中国社会福利研究，韩克庆著，中国人民大学出版社，2011年。经济全球化、社会分层和社会保障，韩克庆著，中国劳动社会保障出版社，2005年。中国社会政策的演进及问题，吴忠民、韩克庆等著，山东人民出版社，2009年。中国城市低保访谈录，韩克庆主编，山东人民出版社，2012年。社会福利与社会救助案例，韩克庆主编，中国劳动社会保障出版社，2009年。中美社会福利比较，韩克庆、黄建忠、曾湘泉、Richard L.Edwards主编，山东人民出版社，2012年。中国社会政策，岳经纶、陈泽群、韩克庆主编，格致出版社、上海人民出版社，2009年。国家社会科学基金项目，城市化进程中的农民工社会政策研究，2011年，课题主持人。民政部委托项目，城市最低生活保障制度绩效评估，2007年，课题主持人。中国人民大学项目，农村社会分层与社会保障问题研究，2007年，课题主持人。中国人民大学项目，土地能承载农民的社会保障吗，2003年，课题主持人。
1990年7月毕业于社会学系，获法学（社会学）学士学位。2000年7月毕业于社会学系，获法学（社会学）硕士学位。2003年7月毕业于社会学系，获法学（社会学）博士学位。2008年9月－2009年8月，美国加利福尼亚大学伯克利分校社会福利学院访问学者。延迟退休年龄之争——民粹主义与精英主义，韩克庆，社会学研究，2014年第5期。社会救助制度的创新发展，韩克庆，人民日报，2014年6月5日。社会结构变迁与中国社会保障制度的发展，韩克庆，《教学与研究》，2013年第6期。福利社会论要，韩克庆，《光明日报》，2012年4月10日。“福利依赖”是否存在？——中国城市低保制度的一个实证研究，韩克庆、郭瑜，《社会学研究》，2012年第2期社会质量理论：检视中国福利改革的新视角，韩克庆，《教学与研究》，2011年第1期。“城市低保制度的研究现状、问题与对策”（第一作者，第二作者刘喜堂），《社会科学》2008年第11期。“社会安全网：中国的社会分层与社会福利建设”，《社会科学研究》2008年第5期。“城市低保制度运行的现状与对策”，《人民日报》2008年10月14日。“福利企业的残疾人保障功能”（第一作者，第二作者黄淑敏），《山东经济》2008年第2期。“社会分层中的国家作用：以经济全球化为背景”，《河南社会科学》2008年第1期。“市民社会与中国社会福利体制的构建”，《天津社会科学》2008年第1期。“构建‘老有所养’的福利体系”，《人民日报》2008年1月24日。“提高社会保险统筹层次，共享医保转移支付数据”，《<人民日报>情况汇编（秘密）》2007年第877期（7月9日）。“农民工的社会保护研究：以苏州市为例”，《山东社会科学》2007年第11期。“市民社会与中国慈善组织的发育”，《学海》2007年第3期。“经济全球化、不平等与中国社会政策的选择”，《东岳论丛》2007年第3期。“农民工社会流动研究：以个案访谈为例”，《中国人民大学学报》2006年第6期。“西方社会分层研究中的两种理论范式”（第二作者，第一作者侯钧生），《江海学刊》2005年第4期。“经济全球化与中国社会保障制度的构建”，《广东社会科学》2005年第2期。“国家与市场：经济全球化进程中社会分层的双重动力”，《科学社会主义》2005年第1期。“构建城乡贫困群体的安全网”，《人民日报》2004年11月23日第9版。“土地能承载农民的社会保障吗”，《学海》2004年第5期。“资本全球化对中国社会阶层结构的影响”，《战略与管理》2004年第4期。“社会分层研究的基本概念及其关系辨析“，《天津社会科学》2003年第4期。“市民社会：中国现代化进程的再检视”，《天津社会科学》2002第3期。“市民社会与中国的现代化”，《江苏社会科学》2001年第6期。“现代性、后现代主义与中国的现代化”，《社会科学研究》1999年第4期。“普遍受益：中国社会发展的重要原则”（第一作者，第二、三作者董建军、韩锋），《文史哲》1999年第6期。Financial Crisis and Institutional Response in the Reconstruction of China’s SocialWelfare System,Keqing Han,Social Policy and Change in East Asia, Edited by James Lee, James Midgley, and Yapeng Zhu, Lexington Books,2014（77-96）.Historical Development and New Characteristics of China’s Social Welfare: A Comparative Study with South Korea Under the Framework of the East Asian Welfare Regime,Keqing Han andByung-CheolKim,Reshaping Welfare Institutions in China and the Nordic Countries,Edited by Pauli Kettunen, Stein Kuhnle, and Yuan Ren,Nordwel,2014(74-95).Child support enforcement in the United States: Has policy made a difference?，Chien-Chung Huang, Keqing Han,Children and Youth Services Review(SSCI),2012. Vol.34.Social Mobility of Migrant Peasant Workers in China,Keqing Han, Chien-Chung Huang, Wen-Jui Han,Sociology Mind,2011. Vol.1.
《城市最低生活保障制度研究》，韩克庆等著，中国社会科学出版社，2015年。《中美社会福利比较》，韩克庆、黄建忠、曾湘泉、Richard L.Edwards主编，山东人民出版社，2012年。《中国城市低保访谈录》，韩克庆主编，山东人民出版社，2012年。《转型期中国社会福利研究》，韩克庆著，中国人民大学出版社，2011年。《中国社会政策的演进及问题》，山东人民出版社，2009年，第二作者（第一作者吴忠民）。《中国社会政策》，格致出版社、上海人民出版社，2009年，第三作者（第一、二作者岳经纶、陈泽群）。《社会福利与社会救助案例》（主编），中国劳动社会保障出版社，2009年。《社会救助与社会福利》（陈良瑾主编，参编5章），中国劳动社会保障出版社，2009年。《社会保障学》（孙光德、董克用主编，参编1章），中国人民大学出版社，2008年。《经济全球化、社会分层和社会保障》（专著），中国劳动社会保障出版社，2005年。《社会保障学》（郑功成主编，参编1章），中国劳动社会保障出版社，2005年。《社会研究方法》（关信平主编，参编1章），高等教育出版社，2004年。
2003年12月，中国人民大学，“土地能承载农民的社会保障吗？”，主持人。2007年1月，中国人民大学，“农村社会分层与社会保障问题研究”，主持人。2007年4月，民政部，“城市最低生活保障制度绩效评估”，主持人。2007年12月，民政部，“城市低保统计方法标准研究”，主持人。2008年4月，中国人民大学残疾人事业发展研究院“曾宪梓助残研究基金”科研项目，“残疾人社会保障国际比较研究”，主持人。2011年，国家社会科学基金项目，城市化进程中的农民工社会政策研究，主持人。
2010年3月10－11日，日本千叶大学，“亚洲社会质量指标国际研讨会”，提交论文“社会质量中国化：问题、背景和福利改革议题”（英文）并发表演讲。2009年12月4日，浙江省社会保障发展研究中心，“社会质量与社会发展学术研讨会”，提交论文“第三条道路与中国的福利改革”并发表演讲。2008年3月14－15日，日本东京大学，“东亚福利体制研讨会：东亚福利体制的后东方主义”，提交论文“社会福利建设对中国社会分层的影响”（英文）并发表演讲。2008年7月17－19日，复旦大学，“第四届东亚社会政策国际论坛”，提交论文“社会安全网：中国的社会分层与社会福利建设”并发表演讲。2008年6月21日，北京大学，“视频彩票发展研讨会——探讨中福在线的发展”，参加会议并就中国福利彩票的发展发表演讲。2008年6月21－22日，中国人民大学，“中国社会体制改革三十年学术研讨会”，提交论文“中国的社会分层与社会福利建设”并发表演讲。2007年9月14－14日，韩国中央大学，“第三届社会保障国际研讨会：社会服务、社会投资&东亚社会福利的未来”。2007年8月28－31日，澳门街坊总会，“社区工作与构建和谐社会研讨会”，提交论文“农民工的社会保护和城市融入”并发表演讲。2007年3月28－31日，南京大学，“中日韩社会福利国际研讨会”，提交论文“经济全球化、不平等与中国社会福利政策的选择”并发表演讲。2006年12月16－17日，中华慈善总会、无锡市人民政府，“中华慈善文化（无锡）论坛暨首届市长慈善论坛方案”，提交论文“市民社会与中国慈善组织的发育”并发表演讲。2006年11月27－28日，中山大学，“构建和谐社会：公共政策的挑战与回应国际学术研讨会”，提交论文“农民工权益保护研究：以苏州市为例”并发表演讲。2006年9月9－10日，中国人民大学，“第二届社会保障国际研讨会：社会福利的改革和发展”，提交论文“市民社会与中国社会福利制度建设”并发表演讲。2006年6月24－25日，山东大学，“两岸社会福利研讨会”，提交论文“经济全球化和中国社会福利制度建设”并发表演讲。2005年10月27－29日，中国社会科学院，“中国－瑞典学术研讨会：经济发展和社会政策”，提交论文“经济全球化、不平等和中国社会政策的选择”并发表演讲。2004年12月12－14日，中国社会工作协会，“第二届中国社会工作论坛暨第五次内地与香港社会福利发展研讨会”，提交论文“经济全球化、制度变迁与中国社会保障制度的构建”。2004年7月7－11日，中国社会科学院，“第36次世界社会学大会”，提交论文“经济全球化对中国社会分层的影响”并发表演讲。
  山东大学山东大学南开大学    