河北邢台人，1995年毕业于河北师范大学历史系，获学士学位；1995年至1996年，于宁晋一中。1995年毕业于历史系，获学士学位；1995年至1996年，于宁晋一中任教；1996年考入中国人民大学历史系，1999年毕业，获硕士学位，师从徐兆仁教授，并被评为中国人民大学优秀毕业生；2002年毕业于，获博士学位（师从郭成康教授，论文题目《清代驿传体系研究》）；2008年，于做访问学者。曾任中国古代史教研室主任，现为副教授，硕士生导师，兼任国家清史编纂委员会秘书组组长、《清史编纂通讯》主编。主要研究方向是清代政治史，开设有“英文社科名著选读”、“国外中国古代史研究论著选讲”、“传统建筑与历史文化”、“清代古迹与历史文化”、“中国古代断代史（清史）研究”、“明清社会风俗”、“近代中国社会时尚研究”等课程。曾获中国人民大学清史所青年学者论坛优秀论文奖（论文《清代东北驿站研究》，2000年12月）、中国人民大学社会活动奖学金（2001年12月）、中国人民大学第四届青年教师教学基本功比赛一等奖。担任教育部人文社会科学重点研究基地重大项目“康乾盛世研究”子项目“‘康乾盛世’学术史回顾”主持人（2003-2006）、担任中国人民大学科学研究基金资助项目“论清代专制皇权下的政治信息控制”主持人（2003.12-2006）、担任中国社会科学院项目“清代东北的交通与边政”主持人（2003.12 2006.12)、 担任国家社会科学基金青年项目“信息控制与清代政治”主持人（2004.5-2007.5）。《清代驿传及其与疆域形成关系之研究》（独著，，2004.5）、《李鸿章外交之道》（第二作者，，2002.01），在《学术界》、《中华读书报》、《明史研究》、《清史研究》、《吉林师范大学学报(人文社会科学版)》、《中国地方志》、《西域研究》、《甘肃农业》、《政策》、《中国人民大学校报》等刊物上发表论文数十篇。任教河北师范大学中国人民大学清史研究所约翰·霍普金斯大学清史研究所中国人民大学清史研究所中国人民大学出版社陕西师范大学出版社