吴付来，男，人民大学教授，1965年出生，安庆人，汉族，哲学博士，中共党员。现任中国人民大学党委副书记
、纪律检查委员会书记。
历任中国党委宣传部副部长、学校办公室（党委办公室、）副主任、人文学院哲学系副教授、中国人民大学伦理学与道德建设研究中心（）研究员、硕士研究生导师。2007年任秘书局信息综合室副巡视员
。2014年6月任党委副书记。
2016年8月，任纪律检查委员会书记。
北京市第十二届纪律检查委员会委员。
2016年8月，任纪律检查委员会书记。
2016年12月17日，中共中国人民大学第十四届委员会召开第一次全体会议，当选校党委副书记，中共中国人民大学第十四届纪律检查委员会召开第一次全体会议，当选为纪委书记。
中国传统伦理与当代道德建设，中国传统文化与社会主义精神文明建设。1、《关于“思想道德修养” 课贯彻<公民道德建设实施纲要>精神的教学建议》（12000字，合撰，教育部社政司组织），《思想理论教育导刊》2002年第3期；2、《“立公废私”——先秦法家公私论的道德价值取向》（10000字），《伦理学》（人大报刊复印资料）1999年第7期；3、《儒墨经权论之比较》（11000字），《中国哲学》（人大报刊复印资料）1998年第1期；4、《试论儒学经权论的逻辑走向》（12000字），《学报》1996年第1期；5、《新闻出版行业的道德建设》（15000字），载“21世纪伦理学术前沿论坛文集”《全球化进程中的伦理建设研究》，党建读物出版社2002年7月出版；6、《我是谁——关于人的技术与伦理之争》（6500字）（访谈），《中国经营报》2002年1月28日；7、《生命不可承受之“轻”——生命价值的伦理思考》（5300字）（访谈），《中国经营报》2002年8月26日；1、《义命论》（独著），，2001年6月出版；2、《马克思主义思想政治教育理论基础》（合著，协助主编统稿）（系教育部社政司组编的思想政治教育专业研究生教材，教育部“九五”高校重点教材和“面向21世纪课程教材”之一），高等教育出版社，2002年5月出版；3、《社会主义精神文明论》（上、下卷）（合著）（国家社会科学研究“九五”重大课题），出版社，2002年9月出版；4、《理想信念与“三观”建设》（合著）（获第九届“全国优秀党建读物奖”），2000年6月出版；5、《安徽文化史》（合著）（教育部社会科学“九五”规划项目），2000年12月出版；6、《中华文化五千年》（6卷）（主编），华夏出版社1997年1月出版；7、《思想道德修养》（全国普通高校“十五”重点教材），高教出版社2003年7月出版。1、2001年8—12月，担任《高扬人文社会科学旗帜——中国人文社会科学论坛（2001）》（纪宝成主编）和《代表中国先进文化前进方向的中国共产党——中国人文社会科学界著名专家学者纪念中国共产党建党80周年高级论坛》（程天权主编）书稿的修改、校订工作。2、2002年5月，受教育部社政司委托，帮助审订“全国大学生学习宣传实践‘三个代表’重要思想经验交流会”高校党委经验交流材料和省市区党委教育工作部门经验交流材料。3、2001—2002年，参与《中华传统美德格言》的审稿工作，并应邀参加2003年2月18日在举行的该书出版座谈会。《中华传统美德格言》由陈至立主编、****题词、李岚清作序。4、2003年3月17日，应邀参加教育部基础教育司主持召开的在中小学培育和弘扬中华民族精神实施办法专家座谈会。5、2001年7月以来，协助学校领导撰写《结合高校实际，大力加强和改进党的建设工作》、《解放思想，与时俱进，努力建设世界一流大学》等4篇论文，分别发表于《高校理论战线》、《中国软科学》、《北京教育》等刊物。安徽  人民大学校长办公室教育部人文社会科学重点研究基地中共中央办公厅 中国人民大学 中国人民大学  中国人民大学  安徽师范大学克隆中国青年出版社吉林大学中共中央党校出版社南京大学出版社人民大会堂