马晓河（1955-），陕西大荔人，经济学家。中国城乡二元结构改革特别农业农村改革推动者之一，也是新时期主张改革需要顶层设计的知名专家。现任国家发改委宏观经济研究院副院长、研究员，兼任中国人民大学中国经济改革与发展研究院常务副院长，中国人民大学兼职教授、博士生导师，中国农业经济学会副会长，中国城镇化促进会副会长，中国宏观经济学会理事等职。1993年开始享受国务院政府特殊津贴，2004年成为中央直接联系的高级专家。20世纪初80年代，提出农业发展进入新阶段，要实行“税费合一、统一计征”的农村税费制度。21世纪初，提出应在全国普遍实行免除农业税政策；较早指出农村公共物品与城市公共物品具有同一属性，农村公共物品的供给应由以农民为主转向以政府为主；在深入研究中国城乡二元结构后提出，当前中国城乡、工农之间的发展关系是一种双重二元经济结构。近年来，专注于体制改革和中等收入转型问题研究，提出中国结构转型进入加快期，下一步改革需要顶层设计。从1993年参与中共中央、国务院《关于当前农业和农村经济发展的若干政策政策措施》（[中发1993]11号文）文件工作开始，历经1994-2011年8个中共1号文件起草工作，并参加了十七届三中全会文件起草工作；2008年1月在第十七届中央政治局第三次学习会上，就关于经济社会又好又快发展问题进行了讲解。30多年里先后发表论文或研究报告300多篇，多次获得省部级及全国性的学术奖励。
宏观经济分析、产业结构与产业政策、农业和农村发展政策、体制改革等。Ø 新形势下的粮食安全问题；Ø 加入WTO后谁在大宗农产品贸易中受益；Ø 高成本时代农业的路怎么走；Ø 我国工农业发展比例关系的研究；Ø 对当前经济形势判断与今后宏观政策的思考；Ø 对低收入者与高收入者之间的收入不平等程度分析；Ø 跨越“中等收入陷阱”的战略选择；Ø 加快产业结构调整，大力发展高端产业；Ø 城镇化是未来经济增长的新动力；Ø 中国结构转型进入加快期；Ø 改革需要顶层设计；Ø 从“三个赛跑”看进一步改革开放的紧迫性；Ø 城镇化是新时期经济增长的新动力；Ø 从两对变量变化看经济结构调整的难度；Ø 关注穷人和帮助穷人；Ø 论中国经济的长期增长；Ø 现阶段流动性过剩的成因与建议；Ø 当前全球化条件下我国经济安全与重大产业战略研究；Ø 中国梦：迈向发达的高收入国家。l 《结构转型与经济可持续发展》（2014年，中国计划出版社）;l 《科学发展观》（2006年，人民出版社）;l 《中国道路》（2011年，经济科学出版社）;l 《中韩可持续均衡发展战略》（2012年，中国计划出版社）;l 《中国城镇化实践与未来战略构想》（2011年，中国计划出版社）;l 《开放条件下的中国产业安全问题》（2010年，中国计划出版社）;l 《中国产业结构变动与产业政策演变》（2009年，中国计划出版社）;l 《我国食品工业发展战略研究》（2008年，中国计划出版社）;l 《哈尔滨发展战略研究》（2010年，经济科学出版社）;l 《结构转换与农业发展》（2004年，商务印书馆）等。 