黄子平（1949-），广东人。1981年毕业于，北大中文研究所硕士。曾任海南岛国营农场农工，后任北大出版社编辑、北大中文系讲师。1985年与、一起提出“”概念，被誉为中国当代文学研究领域的“第一小提琴手”。曾任教于中文系多年。代表作有《沉思的老树的精灵》、《》，现任教。黄子平教授，曾任教中文系多年，广东人。曾任海南岛国营农场农工，1981年毕业于北京大学中文系，北京大学中文系文学硕士。曾任北京大学出版社文史编辑，北京大学中文系讲师。曾分别在哥伦比亚大学东亚图书馆、芝加哥大学亚洲研究中心、芝加哥社会心理研究所及东京大学东洋文化研究所作访问研究。中国当代文学史。主要研究领域为中国现当代文学，是当代著名的文学批评家和理论家。1983年开始发表作品。1985年，与北京大学中文系、教授共同提出“”概念，倡导将中国现当代文学溯源至晚清，把百年文学作为一个整体来研究，在当时引起极大的反响。另外，其代表作《革命·历史·小说》有关17年文学的多数研究成果已转化为文学史定论，其首创的“革命历史小说”概念已为包括北京大学的《》等多部文学史所接受与阐释。黄子平教授被誉为中国当代文学研究领域的“第一小提琴手”，曾任教中文系多年。他在80年代留下诸多名言，如“创新的狗追得我们连撒尿的功夫也没有”﹑“深刻的片面”等。
现任教于。
著有《沉思的老树的精灵》、《革命·历史·小说》（香港版，大陆版名为《》）《边缘阅读》、《害怕写作》，诗集《如火如风》等，参与编写专著《二十世纪中国小说史》（文学语言学导论卷）等。评论《沉思的老树的精灵》获中国社科院优秀理论文章三等奖。并参与编著《》丛书、《漫说文化》丛书等。《沉思的老树的精灵》（浙江文艺出版社，1986）《文学的意思》（浙江文艺出版社，1988）《“二十世纪中国文学”三人谈》（与钱理群、陈平原合作，人民文学出版社，1988）
《幸存者的文学》（远流出版公司，1991）《革命·历史·小说》（牛津大学出版社，1996）《边缘阅读》（牛津大学出版社，1997）参与编著《文化：中国与世界》丛书（北京三联书店）参与编著《漫说文化》丛书（编著《男男女女》
，人民文学出版社；北京时代华文书局2018年6月版）参与编著《中国小说》年选（香港三联书店）在他90年代的论著中，《革命·历史·小说》显然是重要的一本，是对20世纪中国某一小说类型的研究。它考察20世纪中国文学中以小说的形式对革命历史所做的叙述(“文学形式与革命、政治之间的互动关系”)，展现“文本秩序与社会秩序的建立、维护与颠覆”的“令人眩惑”的“奇观”。一方面，“小说”是如何被卷入“革命”之中，担负建构“革命”的重任，另一方面，“革命”又如何深刻改变了我们想象、虚构和叙述历史与现实的方式，在这一讲述过程中，“小说”形式本身发生了怎样的“革命”（变化）。粗粗看来，这部著作给人印象深刻之处，一是处理研究对象的“历史主义”的态度，另一是对形式因素的敏感、重视；以及这种“外部”与“内部”，历史与形式的内在关联的缜密处理。　　这一研究路径，黄子平80年代就已经开始确立。他的《论中国当代短篇小说的艺术发展》的论文，讨论50－60年代文学界有关短篇小说“定义”的争论，以及“当代”重要短篇小说作家创作的形态特征。五六十年代讨论的参与者（茅盾、魏金枝、侯金镜、孙犁、杜鹏程⋯⋯）的具体看法虽各异，却有相似的前提，即以为短篇小说有它的不变的、恒定的本质性特质。黄子平没有沿袭这一思路，他怀疑那种对事物认识的“非历史的确定性”。　　也就是说，“短篇”的概念，体裁的形态，是历史性的，并非一种“本质化”的“抽象的结构”。这正如苏联美学家卡冈所言，“艺术体裁和文学体裁形成于现实的审美实践之中，受到这种实践的各种意向的影响，并历史地存在着”。黄子平通过中外作家审美实践的历史过程考察，指出中外文学传统中，都存在着“短篇小说”（short-story）和“短篇故事”（short story）这两个系列。虽然他也认为两个系列之间，在“现代化”的维度上也包含有一种“发展”（也就是等级）的意味，但并不把这种“发展”绝对化，不把它们做新/旧、传统/现代的对立处理。他说明了不同系列在中国文学“现代化”进程中形成的消长、渗透、转换的复杂关系。在80年代，“走向世界文学”是文学界的普遍信念。黄子平那时正和钱理群、陈平原一起，酝酿着后来反响巨大的“二十世纪中国文学”概念。他对短篇小说问题的论述，也是在论证“走向现代化、民主化过程”的中国文学具有与“世界文学”发展的共同趋势。但是，他的观察、论述，他对于“现代”的理解，具有更多的灵活性和更大的空间。　　90年代之后，黄子平研究敏锐的“历史感”和“形式感”，有了进一步的发展。对于历史问题，包括文学史问题，有时候，我们会更倾向于采取一种“辩难”的、“对决”的评判方式来处理，即在所确定的理论框架（人道主义、主体性、启蒙主义等）之下，从“外部”进行审查，做出价值论断。这种方法无疑具有更大的诱惑力，尤其在解放我们对当前问题的关切，和对未来想象的焦虑的功能上，在释放“经由讲述而呈现眼前”的“历史”的“刺痛人心”的压力上。虽然，这也是《历史·革命·小说》写作的基本动机（或撰述的“内驱力”），但是作者在更多时候，不仅在姿态上，而且在论述展开的内在理路上，更愿意抑制、回避这种“辩难”和“对决”。他试图有效地进入对象（也就是面对的文本）内部，分析其功能－结构的复杂关系，暴露其叙述逻辑。既不把讨论的文本视为表达“真理性”经验的“经典”，也不愿意简单使用道德主义的意识形态批判手段。在解读这些“革命历史小说”的时候，强调的是将它放回到“历史深处”，“去揭示它们的生产机制和意义架构，去暴露现存文本中被遗忘，被遮掩，被涂饰的历史多元复杂性”。
梅州市梅县区北京大学中文系陈平原钱理群二十世纪中国文学香港浸会大学灰阑中的叙述中国人民大学文学院香港浸会大学梅州市梅县区陈平原钱理群二十世纪中国文学洪子诚中国当代文学史香港浸会大学 中国人民大学文学院 灰阑中的叙述文化：中国与世界   