和喜梅，河南焦作人，硕士、副教授、硕士生导师。专业方向：神经精神药理学。1977年毕业于河南中医学院中药系。1979年-1982年在河南医科大学攻读神经生理学研究生，并获医学硕士学位。1983年-1984年在中国军事医学科学院基础医学研究所深造临床神经生理学技术和培养细胞的电生理、药理学技术。1987年到南京军区总医院参加全国第三届药学班，学习半年。1985年至今在河南医科大学实验中心工作。擅长神经生理学及临床神经药理学。自1978年以来一直从事科研、教学和临床检测工作，发表论文10余篇。在神经生理学研究方面，主要从事睡眠和脊髓诱发电位机制的研究，主要论文有“家兔睡眠-觉醒的昼夜节律-电生理学之研究”，获河南医科大学科技三等奖；“用狗脊髓缺血模型探讨腰髓诱发电位的来源”，获军队科技二等奖。在临床神经药理学方面，完成了省卫生厅下达的科研项目，重点研究抗癫痫药物的临床药理学。如抗癫痫新药酰胺咪嗪的血药、唾药浓度、疗效、毒副作用以及与其他药物的相互作用等，这项研究处于国内领先地位。近年来，有两项目《神经甾体类和部分中药对中枢神经系统的损伤与保护机制的研究》《氯氮平的体内代谢基因多态性和个体化用药的研究》获得了郑州大学科研发展基金和教育厅自然科学基金资助。在读硕士1名。目前正在筹备抗精神病药物的临床检测工作。
 