张宽武男，1961年生，灵宝人，会员，美术学院中国画系主任、教授、硕士研究生导师。张宽武男，1961年生，灵宝人，会员，美术学院中国画系主任、教授、硕士研究生导师。河南省“四个一批”人才、河南省艺术教育百位名师。社会兼职：副院长、中国人民大学特聘教授、中国将军画院艺术顾问等。曾获河南省文学艺术成就奖、河南省社会科学优秀成果奖。现从事高等院校美术教学、创作与研究工作。作品参加“第十届全国美展”、“第十届全军美展”、“第十五届大路画展”、 “第十六届全国新人新作展”、“西部大地情全国画展”、 “中国国际西部抽象水墨大展”、“法国巴黎画展”、 “中国美协会员精品展”等全国性主流画展并获奖。主要作品有：长卷《红旗渠组画》、《为了六十九位矿工兄弟》、《汶川纪事》等。巨幅作品《圣徒漫漫》、《大漠长城》、《柿树沟的笑声》、《西藏组画》等。作品以反映西部民俗生活为主，近些年来又多画古人高士等题材。多幅作品入编全国《当代人物画》、《美术》、《美术观察》、《国画家》、《美与时代》、《水墨研究》、《中国文化画报》、《东方艺术》、《美术报》、《西北美术》等学术性刊物及多种大型画集。论文《论笔力》、《论中国画的中和之美》、《论物理世界与灵的空间》、《论人文画的美学意境》等数十篇发表于《美术》、《国画家》、《中州学刊》等国内核心学术期刊。其中《论中国古代画论的生成方式》等多篇论文被国内权威学术期刊全文转载和收录。

出版有《张宽武毛笔速写集》、《艺术院校速写教程》、《张宽武国画人物作品集》、《中国画理论探微》等。
河南省中国美术家协会郑州大学河南省中国美术家协会郑州大学中国民族画院











