蒋登高，男，1947年4月出生，河南省清丰县人，学士学位。1970年7月于郑州工学院化学工程系毕业后留校工作至今。曾先后赴，美国巴夫罗大学、，德国墨尼黑工业大学，英国等进修学习、调研和学术交流。历任郑州工学院化学工程系主任，郑州工业大学党委委员、化工学院院长，教务处处长等职。现任化学工艺学科教授、博士生导师，一级博士授权点第一学术带头人，精细有机化工研究所所长，副院长。河南省“模具、材料工程与装备”重点实验室副主任、中国化工学会理事；中国色谱学会理事；《中国化学工程学报》（英）、《精细化工》、《化学研究》、《化工高等教育》等学术杂志编委等职。主持国家和20余项，完成并通过省部级以上鉴定验收的科技成果15项。获得国家发明专利2项，公开发明专利4项。获得国家技术发明奖1项，河南省科技进步奖7项；在国内外发表学术论文180余篇，其中40余篇被SCL、EI收录，主编并正式出版论著3部。①博士/硕士研究生课程：“化工技术进展”②硕士研究生课程：“化工系统分系与模拟”③硕士研究生课程：“分子拓扑学”④本科生课程：“化工热力学”⑤本科生课程：“精细化学品化学”⑥本科生课程：“化学工艺学”主要从事化工热力学、精细有机合成、有机化工及新型功能材料等领域的研究工作。①化工部科技攻关项目：“锯末聚氨酯的研制”，1991-1992.②河南省科技攻关项目：“新一代喹诺酮类药物—氟嗪酸的催化合成”，1992-1994.③河南省自然科学基金项目：“甲基对苯二酚的合成”，1996-1998.④国家自然科学基金项目：“木粉聚醚催化合成的研究”，1998-2000.⑤河南省杰出人才创新基金项目：“环己烯衍生中间体的合成工艺及催化技术”，2001-2007.⑥河南省重点科技攻关项目：“水性聚氨酯涂料的制备及其应用”，2002-2004.⑦国家火炬计划项目：“年产1000吨环氧环己烷”，2005-2007.⑧郑州市重点科技攻关项目：“纳米In2O3的合成及其新型气敏元件的研究”，2006-2007.①在国内外正式出版的学术刊物上发表学术论文150余篇，被SCI、EI收录的学术论文近40篇②主编并由化学工业出版社出版《化工数据导引》和《精细有机合成反应及工艺》论著两部③主编并由河南科技出版社出版高等学校使用教材《化工热力学》一部①吡哌酸合成新工艺技术研究，河南省科技进步二等奖，1994.②]木粉聚氨酯硬质泡沫材料的研制，河南省科技进步三等奖，1996③木粉聚醚催化合成的研究，国家技术发明四等奖，1997.④固体超强酸催化合成1-溴代十二烷，河南省科技进步三等奖，2000⑤]甲基对苯二酚的合成，河南省科技进步二等奖，2001.⑥三相相转移催化合成对硝基苯甲醚工艺技术，河南省科技进步二等奖，2002①1990年荣获郑州市“劳动模范”称号②1996年被原化工部确定为“化工首批跨世纪优秀拔尖人才”③1997年享受国务院颁发的政府特殊津贴④1998年荣获国家“有突出贡献的中青年专家”称号⑤2001年荣获河南省“文明教师”称号浙江大学波士顿学院剑桥大学郑州大学郑州大学化学工程与技术郑州华信学院省部级科研项目