张倩红，女，汉族，1964年9月生，河南灵宝市人，郑州大学副校长。1984年毕业于历史系，后留校任教。后获得史学硕士学位、史学博士学位。1999年进入和以色列做博士后研究。后历任历史文化学院副院长、河南大学历史文化学院院长。此后历任全国政协委员、历史文化学院院长、犹太研究所所长，兼任教育部历史学科教学指导委员会委员、河南省历史学科教学指导委员会主任委员、中国世界近现代史学会副会长、副会长、副会长、河南省史学会会长、《世界历史》和《》杂志编委、山东大学和兼职教授。第十届、第十一届全国政协委员，第十二届全国人大代表
，郑州大学副校长。先后承担了3项国家社会科学基金项目以及教育部留学回国人员启动资金项目、留学回国人员科技活动择优资助项目、中国博士后基金项目、河南省社科基金项目、以色列希伯大学国际交流项目子课题等
。目前在研的有：国家社科基金重大项目《犹太通史》
、国家社科基金项目《犹太-专题研究》、985课题子课题《史》、重点课题《的历史》。主要著作独立出版独立出版学术著作7部：出版，2008.1）《犹太人·犹太精神》（，1999年）《以色列经济振兴之路》（）《犹太文化的现代化》（）《犹太人》（ 2003.8）《》（三民书局股份有限公司 2004）《通向奥斯维辛之路》（翻译）等。与他人合著：与其他学人合著了《犹太文化》、《》、《世界现代史新编》等8部著作。译著有：《》、《中国和犹太民族：新时代中的古文明》先后在《》、《》、《西亚非洲》、《二十一世纪》、《思与言》、《中阿文经》以及国外学术刊物上发表论文83篇，其中国外8篇。2006年在主办的Journal of Jewish Studies上发表的论文是该刊创办30余年来第一位亚洲学者发表的论文。先后5次获得河南省社会科学优秀成果奖、并多次获得省教育厅及河南大学科研奖励。多次应邀到以色列、美国、德国、英国、丹麦等地参加国际学术研讨会，做主题发言。2008年5月，以色列60周年国庆大典，总统佩雷斯曾专门向其发出邀请信（仅有两位中国学者获此殊荣）。其在犹太学领域所做的贡献已经得到了国内外学术界的广泛认可。1999年，被评为河南省优秀中青年骨干教师、河南省跨世纪学术技术带头人；2002年入选河南省创新人才工程；2004年被评为河南省第二届优秀青年社科专家、河南省留学回国人员先进个人；2005年被评为河南省 “巾帼标兵”； 2007年被评为全国模范教师、全国教育系统“”标兵；2008被河南省推荐为享受。河南大学辽宁大学西北大学中东研究所南京大学巴伊兰大学中国中东学会中国中外关系史学会西亚非洲西北大学 国家人事部  以色列史南京大学犹太教北京大学出版社犹太人人民出版社中国文联出版社河南大学出版社江苏人民出版社三秦出版社第三世界的历史进程耶路撒冷三千年世界历史世界民族剑桥大学巾帼建功国务院特殊津贴专家