张晓黎，女，1971年1月出生于河南省鄢陵县，硕士学位，现任副教授。1993年6月毕业于天津轻工业学院制浆造纸工程专业，获工学学士学位；2003年6月毕业于材科加工工程专业，获工学硕士学位；目前于材料加工工程专业在职攻读工学博士学位。先后承担聚合物加工原理、塑料成型工艺学、科技写作与专业英语、塑料成型机械、模具CAD等本科生课程的讲授；指导塑料成型模具和机械设计基础本科生课程设计，连续6年指导本科生的生产/认识实习，协助指导硕士研究生3名。主要研究方向为塑料模具CAD/CAE、聚合物材料加工工程、高性能可降解聚合物复合材料等。主持河南省教育厅自然科学基础研究项目1项，做为技术骨干参与国家自然科学基金项目2项，横向课题1项，主持郑州大学教改项目和青年骨干教师计划项目各1项，指导郑州大学学生创新实验项目3项，发表学术论文20余篇，以第一主编(编译)在化学工业出版社、机械工业出版社出版图书3部，副主编出版图书1部。1. 国家自然科学基金项目“剪切场中聚合物结晶与流变的相互作用”，2008-2011，参与；2. 国家自然科学青年基金项目“聚合物水辅注射成型物理场与形态结构的关系研究”，2009-2012，参与；3. 河南省教育厅自然科学基础项目“天然纤维/聚丙烯复合材料的制备及结构性能研究”，2010-2012，主持；4. 设备监控系统 (深圳市蓝谱里克科技有限公司)，横向，参与；5. 郑州大学教务处教改项目，模具专业本科生实践创新能力培养的探索，2010-2011，主持；6. 郑州大学青年骨干教师资助项目，2010-2012，主持；7. 郑州大学教务处、学生处大学生创新实验项目3项，2009-2011，指导教师；8. 挤出模设计分析理论及其工程应用, 2008.9, 河南省科技厅, 鉴定，排名第二；9. 气体辅助注塑工艺共性应用技术研究, 2009.10, 河南省科技厅, 鉴定，排名第二。1. 2005.5获郑州大学“优秀实习指导教师”称号；2. 2009.9获郑州大学“三育人”先进个人；3. 2009.10获郑州大学第三届“中青年教师讲课大赛”二等奖；4. 2010.7获第八届河南省挑战杯大学生创业计划竞赛优秀指导教师奖。
通过省级鉴定2项，获河南省教育厅科技成果一等奖1项，教育厅科技成果二等奖1项，指导张彬等同学完成的科技制作作品“熔融指数仪多功能控制器”2009年获第十一届全国挑战杯竞赛二等奖；指导曹冰等完成的作品“多功能高精度微功耗恒温干燥器” 2009年获第二届郑州大学节能减排社会实践与科技竞赛三等奖，指导完成的“郑工精密仪器有限责任公司项目”2010年获河南省第八届挑战杯创业竞赛金奖和华夏海纳最具投资价值奖。郑州大学材料科学与工程学院天津科技大学郑州大学 