李言钦，男，1974年出生
，河南省人，2006年6月于煤燃烧国家重点实验室获得热能工程专业博士学位，现为副教授、硕士研究生导师。1．采用声学法检测锅炉炉内空气动力场及温度场的分布2．超声波法检测管内流体的流量及流速3．电站及工业炉窑等经济性评价及节能技术4．矿井乏风中瓦斯回收利用技术研究大型炉内速度场在线检测系统开发(主要参与人, 与和湖北省电力实验院合作, 在研项目)1．, 於正前, 李言钦等. 炉膛速度场声学检测装置. 自动化与仪器仪表, 2003, (3): 42-45.2．周红新, 李言钦, . BP网络用于声波法炉内切圆流场监测系统的模拟研究. 华中电力, 2005, 18(4): 6-9.3．李言钦, , . 采用声波法监测四角切圆流场二维分布特性的模拟研究. 中国电机工程学报, 2003, 23(11): 108-113.4．李言钦, , 周红新. 声波法监测锅炉炉膛二维复杂空气动力场模拟研究. 动力工程, 2004, 24(6): 386-389.5．李言钦, , 周红新. 声波法监测炉膛动力场的实验研究. 中国电机工程学报, 2006, 26(13): 117-122.6．李言钦，周怀春，. 新型内直流外旋流燃烧器流场特性研究. 动力工程, 已录用.7．李言钦，胡尚锋，等. 小波分析在声学法炉内空气动力场测量中的应用. 中国电机工程学报, 已录用.1．炉内火焰可视化检测原理与技术. 科学出版社, 2005. (李言钦参编约2万字)2．照明设备节能技术. 化工出版社, 在编. (李言钦参编约4万字) 郏县华中科技大学郑州大学化工与能源学院华中科技大学何其伟周怀春周怀春何其伟周怀春周怀春魏新利王保东