左其亭，男，河南省固始县人，1967年12月生，中共党员。2000年6月毕业于（现武汉大学）获水文学及水资源专业博士学位，2004年11月破格晋升为教授，2006年6月遴选为博士研究生导师，2014年起聘为河南省特聘教授
。 水利与环境学院教授、博士生导师，水科学研究中心主任，水资源与水利经济研究所副所长。学术兼职中国自然资源学会 常务理事
；中国水利学会水资源专业委员会 委员；中国自然资源学会水资源专业委员会常务副主任兼秘书长
；中国地理学会水文地理专业委员会 委员；中国可续发展研究会水问题专业委员会 委员； 高级会员、特邀理事
；国际水文科学协会（IAHS） 会员；（IWRA） 会员；国家自然科学基金项目 同行评议专家；国家科技部国际科技合作重点项目计划同行评议专家；全国中文核心期刊《干旱区地理》 编委；全国中文核心期刊《水电能源科学》 编委；全国中文核心期刊《南水北调与水利科技》编委；全国中文核心期刊《人民黄河》编委；国际中文期刊《水资源研究》 编委。主要从事水文水资源与水环境的教学和研究工作。主持国家社科基金重大项目、国家自然科学基金、国家社会科学基金、国家973项目专题、国家重大水专项专题、国家科技支撑计划专题、国家重大工程项目课题、水利部公益性行业科研专项经费项目专题、高等学校博士点基金、“十二五”水利高等教育研究重点课题、河南省杰出青年科学基金、河南省科技攻关以及横向课题共52项。出版学术专著12部，发表学术论文296篇，被SCI、EI、ISTP收录30篇。主持“十二五”水利高等教育研究重点课题（编号SLGJY125-ZD01）。另外，主持1项教改项目通过河南省高等教育教学成果鉴定（豫高教改鉴字[2008]034号），参与教改项目3项。主编出版3本全国统编教材，其中，《水资源学教程》是我国第一本水资源学全国统编教材，同时被评为普通高等教育“十一五”国家级规划教材、“十二五”国家级规划教材；《水资源规划与管理》第一版是21世纪高等学校教材，第二版是普通高等教育“十二五”规划教材、全国水利行业规划教材出版使用教材；《水资源利用与管理》是全国高等院校水利水电类精品规划教材。出版《新时期水利高等教育研究》一书，这是我国第一本关于水利高等教育研究方面的著作
。代表著作：《和谐论：理论.方法.应用》（科学出版社，2012），是第一部以和谐论量化研究为主体的学术专著
；《现代水文学》是一部系统阐述水文学最新发展的专著；《面向可持续发展的水资源规划与管理》是以可持续发展理论为指导的水资源规划与管理量化研究学术专著；《城市水资源承载能力——理论.方法.应用》专著是一部针对高强度人类活动区——城市的水资源问题，以量化研究为途径，系统介绍城市水环境与水资源承载能力理论研究与应用研究的学术专著。代表学术论文：《Physically-basedmodel for studying the salinization of Bosten Lake in China》（SCI检索、EI检索）、《Concept and model of "supporting capacityof water resources" in urban areas》（EI检索）、《Enlightenment onsustainable management of water resources from past practices in the BositengLake basin, Xinjiang, China》（ISTP、EI检索）、城市水资源承载能力计算模型及应用（EI检索）。获省部级科技进步一等奖1项、二等奖4项、三等奖1项；作为第一主持人获优秀教学成果一等奖1项、二等奖1项；全国优秀科技工作者（2012年）；宝钢优秀教师奖获得者（2009年）；河南省学术技术带头人（2012年）；河南省优秀青年科技专家（2005年）；河南省优秀中青年骨干教师（2004年）；“河南省杰出青年科学基金”获得者（2005年）；水利部建设项目水资源论证专家（水论证聘字第091626号）。武汉水利电力大学 郑州大学  中国环境科学学会 国际水资源协会  郑州大学