，男，1960年5月生。毕业于化学系，获理学学士学位。现任化学系教授、，硕士学位。1982年1月毕业于化学系，获理学学士学位；1982年2月至1986年8月在化学系有机化学教研室工作。
1986年9月考入湖南省矿业研究院化学室攻读有机分析专业硕士学位。1989年9月分配到原基础医学院有机化学教研室工作，
2002年3月三校合并后，在有机化学教研室任教至今。

主要研究天然产物化学和三氮烯类新试剂的合成及在光度分析中的应用。

(1) 天然产物化学研究,我们首次开展了对中草药雀儿舌头活性及化学成分的分离鉴定工作，除了初步对抗癌活性成分的考察，无机微量元素及氨基酸成分的分析外，亦分离出一批纯化合物，利用核磁共振（400兆），质谱（EI-MS），晶体衍射等现代技术手段，解析并确认了某些化合物的结构。论文已在国际会议及某一些国内著名核心刊物发表。对另一些纯品的结构测试及其他化学成分的提取也在进行当中，相信对其深入研究和开发必有巨大的科研意义和实用前景。
(2) 三氮烯类新试剂的合成及在光度分析中的应用, 重点是根据杂环类三氮烯试剂芳环上结构中直接连有电负性比较大的氧?氮 ,合成了一系列结构中带有杂芳环类三氮烯类新试剂, 开发出了新型、高灵敏度、高选择性的三氮烯类显色剂并应用于样品测定.。


专著：
1. 有机化学（医学类专业全国统编高等学校有机化学教材）高等教育出版社 2003 参编；
2. 有机化学水平测试题解（医学类专业全国统编高等学校教材）高等教育出版社 2003参编；
3. 有机化学实验 （高等医学院校五年制教材 ） 2002 主编。
主持省级科研、教研项目4项，其中两项已完成并顺利结题。
1. 省科技厅自然基金《中草药雀儿舌头的化学成份提取、分离和应》（994033500）已结题；
2. 省科技厅攻关项目基金《中药雀儿舌头的活性成份提取,合成,结构改造及应用》（0224630011）；
3. 省科技厅攻关项目基金《三氮烯类新试剂的合成及在光度分析中的应用》（0624420031）；
4. 教学改革项目《医学七年制课程体制和内容的改革与实践》（2005-2006）已结题。

龙跃湖南师范大学郑州大学硕士生导师湖南师范大学湘潭大学河南医科大学郑州大学化学系 中国医药科技出版社郑州大学