现任旅游管理学院旅行社与管理系主任，副教授，硕士生导师，礼仪实训中心主任，同时还是河南省著名的礼仪学专家。薛建红，女，，，1964年生。研究生导师，主要研究方向：旅游企业管理（旅行社经营管理）2009年拟招生1人。现任旅游管理学院旅行社经营与管理系主任，副教授，硕士生导师，礼仪实训中心主任，同时还是河南省著名的礼仪学专家。长期从事教育科研工作，主持并完成国家社会科学基金项目1项，主持并参与省级、厅级项目近10项，主编及参编专著、教材8部。教学上，长期坚守3尺讲台这一方圣土，并以此为自己人生的神圣使命，教师育人，矢志不渝，其主讲的《旅游经济学》被评为省级优质课程。同时多次获得，如“礼仪2010 首届大学生礼仪大赛全国决赛”优秀辅导老师等一系列国家级，省级荣誉。她是有历史学背景的旅游教育工作者，先后从事过历史、国际事务、旅游管理的教学与研究，现致力于服务礼仪、国家休假制度对旅游业的影响等方面的教学与研究以及礼仪传播的社会服务工作。她在科研上，她主持过国家社会科学基金1项，参与并主持过省级、厅局级项目10多项；主编、参编教材及学术专著9部，其中《中国工商业发展史》荣获第四届中国图书出版奖。发表学术论文10余篇。为社会各界做礼仪讲座数十场，深得好评。
荣获“郑州大学第三届我最喜爱的老师”提名奖，“郑州大学第四届我最喜爱的老师”，“郑州大学2009年度优秀共产党员”、2009年河南省委宣传部“迎国庆 讲文明 树新风”礼仪知识竞赛“优秀辅导老师”、 “2010年本科生优秀论文辅导老师”、“2010年精神文明先进分子”“礼仪2010 首届大学生礼仪大赛全国决赛”优秀辅导老师，2011年河南省旅游院校导游服务大赛“优秀辅导老师”等荣誉称号。经营副教授硕士生导师郑州大学旅游管理学院 