男，1952年7月生，河南固始县人，中共党员。1976年河南医学院医学系毕业，1987年河南医科大学硕士研究生毕业，获硕士学位。2010年6月任党委书记。现为郑州大学第一附属医院儿科学教授、主任医师、博士生导师、河南省高校教学名师、河南省跨世纪学科带头人，郑州市第十一届政协委员，享受国务院特殊政府津贴。1976年大学毕业留校从事儿科的临床医疗、教学和科研工作，积累了丰富的经验。80年代中期以来，主要从事小儿血液系统疾病和恶性肿瘤基础及临床应用方面的研究。在国内率先用脐带造血刺激因子（G-CSF）体外培养进行儿童再生障碍性贫血的研究。此后，在小儿白血病钙及钙拮抗剂与联合化疗作用的机制研究、网络因子失衡在小儿白血病等恶性肿瘤发病机制作用的研究方面，均有较深入地探讨。近年来，主要从事儿童出血性疾病与血小板、巨核细胞、凝血因子分子生物学和免疫学方面的研究。97年以来，作为学科带头人带领郑州大学第一附属医院儿科跨入河南省重点学科和博士研究生授权单位，儿童血液学专业为河南省临床重点专业。在担任河南省医学会儿科专业委员会主任以来，团结全省儿科工作者积极开展学术交流、加强对基层儿科医生的专业知识培训，在维护儿科医护人员的权益等方面做了大量的工作，多次承办国际和全国性学术会议，大大提升了我省儿科医学事业在全国的影响力，受到了主管领导和同行们的一致好评，儿科专业委员会和本人多次被评为省医学会先进集体和先进个人。1996年起担任硕士生导师、2001年担任博士生导师以来，共培养儿科硕士研究生19名，博士研究生4名；在国内外期刊发表论文70余篇（部分被SCI收录）。现任中华医学会儿科专业委员会常委、中华医学会儿科血液专业学组委员、河南省医学会儿科专业委员会主任委员、河南省医师协会儿科分会会长，河南省抗癌协会儿科专业委员会主任委员，河南省输血协会临床专业委员会主任委员，河南省司法鉴定人协会法医临床司法鉴定专业委员会主任委员。全国高等医药院校规划教材《儿科学》第六版和第七版的编委，和全国高等医药院校规划教材《临床医学概要》第二版编委。主编或参编专业参考著作3部。获河南省卫生科技进步一等奖1项，河南省科技进步奖（三等）两项，校级教学成果奖2项。现承担卫生部科技攻关项目1项，河南省科技攻关项目3项，河南省卫生科技创新人才项目1项。《中国小儿血液和肿瘤杂志》和《实用儿科临床杂志》副主编，《中华妇幼临床杂志》、《中华儿科杂志》、《实用儿科临床杂志》、《实用儿科杂志》、《临床儿科杂志》、《小儿急救医学》《儿科药学》等专业刊物编委。获河南省卫生科技进步一等奖1项，河南省科技进步奖（三等）两项，校级教学成果奖2项。现承担部级科技攻关项目1项，河南省科技攻关项目3项，河南省卫生科技创新人才项目1项。发表论文50余篇，全国高等医药院校规划教材《儿科学》6th、《临床医学概要》2ed编委。主编或参编专著5部。郑州大学第一附属医院