屈凌波
，男，汉族，1963年6月生，河南人，教授。药学博士学位，药物合成。博士生导师。药物分析专业博士研究生毕业，1984年7月参加工作，1984年6月入党。曾任副校长、校长。现任郑州大学副校长（正校级）
。1980.09--1984.07 技术物理系放射化学专业学生，获学士学位；1984年至1985年，在进修计算化学，导师张懋森教授；1987.09--1991.06 分析化学专业硕士研究生，获硕士学位；1994.09--1997.06 药物分析专业博士研究生（期间，1996年8月至1997年2月，在英国READING大学合作科研计算化学）；1997年至1999年在药物研究所从事博士后研究工作，1999年10月中国博士后出站。1984.07--1997.10 郑州大学化学系教师1997.10--1999.10 中国协和医科大学药物化学专业博士后1999.10--2000.04 郑州大学化学系教师2000.04--2003.10 郑州大学化学化工学院副院长2003.10--2007.08 安阳师范学院副院长2007.08-- 2015.05河南工业大学副校长2015.05--洛阳理工学院校长
2017.9——郑州大学副校长（正校级）2015年7月，免去屈凌波的河南工业大学副校长职务。
2017年9月，屈凌波同志任郑州大学副校长（正校级）。中国粮油学会营养学会副理事长;中国工业表面活性剂学会副理事长;河南生物工程学会理事长;河南化工学会副会长;河南食品学会副理事长;河南省化学生物与有机化学重点实验室副主任;河南生物工程技术中心学术委员会副主任;河南天方药业国家技术中心学委会主任;《药学进展》等编委河南省化学会理事，常务理事河南省药学会生物制药专委会副主任计算化学，药物化学，药物分子设计和药物分析。在我国较早开展药物分子设计和药物研发数据库开发的研究者，在计算机辅助药物分子设计和药物信息学研究方面一直处于国内研究的前沿，在药物分子设计方面开发了含有12，000上市药物和4，000的数据库系统，并将该数据库与多个病毒蛋白进行了DOCK对接研究，设计了针对核苷类药物传输与代谢的QSAR系统，可以对核苷类药物进行药效学和药动学方面的预测。可以为组合化学、固相合成同时生成肽库;核酸库，及肽-核酸复合库的药物合成、设计提供帮助。在生物有机磷化学的研究方面，深入研究了蛋白质与磷酰化之黄酮间的弱相互作用，用荧光与ESI质谱法研究比较了7-羟基黄酮及其磷酰化产物与溶菌酶的相互作用，发现了磷酰化7-羟基黄酮能与溶菌酶发生弱相互作用，并进一步用荧光猝灭法研究了磷酰化黄酮与溶菌酶在液态环境中的作用的机理。处于该研究的领先地位。在国内外专业期刊上发表科研论文200多篇，其中SCI\EI 100多篇，完成鉴定项目14余项，获得省级科技进步奖5项，省级优秀论文奖8项。指导博士学位研究生7名，硕士研究生50多名，本科生毕业论文40多名，获得河南省优秀硕士研究生指导教师称号。参加了国家级名牌课程和省级名牌课程建设工作，获得省级教学成果奖4项。国家级百千万人才；国务院政府津贴获得者；；河南省跨世纪学术带头人培养对象。2012年“同位素石油测井关键技术研究与应用”获河南省科技进步一等奖;2006年“化学发光法抗生素头孢他啶试剂盒的研制”获河南省科技进步三等奖;2006年“The nature of phosphorylatedchrysin-protein interactions involved in noncovalent complex formation by electrospray ionization mass spectroscopy”、“Direct observation of a series of non-covalent complexes formed by phosphorylated flavonoid-protein interactions through electrospray ionization tandem mass spectroscopy”和“人工神经网络技术在肺癌诊断中的应用研究”获河南省自然科学优秀学术论文一等奖;2002年“天然产物中微量元素及重金属离子质量检测研”获河南省科技进步三等奖;1997年“氰化金钾生产新工艺”获河南省科技进步二等奖;1996年“高强酸催化合成脲醛树脂”获河南省科技进步三等奖;1996年“氨基酸螯合多元微肥研制及应用”获河南省科技进步三等奖;1995年“马来酰肼的合成与应用”获河南省科技进步二等奖
。1. GPIIB/IIIA拮抗剂的三微构效关系研究 药学学报2000，2.五羟色胺再摄取抑制剂的三微构效关系研究 药学学报 20003.维甲构效关系研究 药学学报 1999（2）4.还氧合酶-2抑制剂三维构效关系研究 药学学报1999（3）5.还氧合酶-2抑制剂分子图形学研究中国药物化学杂志19996.药物穿透血脑屏障三维构效关系研究 药学学报 1999（2）7. EVA应用于H2受体构效关系研究 药学学报 19998.还氧合酶-2抑制剂对接研究 中国药物化学杂志 1999 (2) 淅川博士后中国药科大学河南工业大学洛阳理工学院 北京大学中国科技大学郑州大学中国药科大学中国协和医科大学  河南省生物工程学会河南省优秀专家 