蒋美华，女，生于1971年1月，，，
科研主攻方向为性别与社会发展。1998年12月毕业于南京大学，现为郑州大学公共管理学院教授，硕士生导师。河南省青年骨干教师，兼任郑州市社会学学会副秘书长。《社会性别与社会发展》、《》、《》、《》。主要研究领域为社会性别与社会发展、、。
1．主持2004年国家社会科学基金项目“当代中国社会转型过程中的女性职业变动的研究”，2009年结项，鉴定等级：良好。2．独立承担由韩国由泉奖学文化财团下达并资助的国际交流基金科研项目“当代韩国妇女社会地位论析”，1998年结项。3．参与由顾秀莲主席主持的2005年国家社会科学基金重大项目“百年中国妇女运动史”，阶段性结项，已出版《20世纪中国妇女运动史》一书（，2008年10月）。4．参与由乔志强教授主持的国家社会科学基金项目“近代华北农村结构变迁研究”，1999年结项。5．主持2008年河南省省政府决策研究招标课题“河南省新农村建设中新型农民的培育模式研究”，2009年结项。6.主持2005年河南省青年骨干教师资助计划项目“社会转型时期河南省女性职业变动的研究”，2008年结项。7.主持人文社会科学研究项目“社会转型时期女大学生的价值取向与可持续发展”，2009年结项。8.主持郑州大学青年骨干教师资助计划项目“妇女发展与妇女社会工作”，2004年结项。9.主持郑州大学引进博士科研启动项目：“社会转型期的中国女性”，2001年结项。10.主持2003年河南省社科联调研课题“社会转型期的女性贫困问题及其对策”,调研报告于2004年获河南省社科联调研课题二等奖。此外，到2012年底来还参与完成省厅级项目7项。
发表论文60余篇，其中核心期刊论文19篇，被人大报刊复印资料全文转载论文3篇，主要情况如下：1.社会转型期的妇女社会工作，《妇女研究论丛》，2004年第3期，独著。2.五四时期女性经济角色的变迁，《妇女研究论丛》，2006年第4期，独著。3.当代中国社会转型过程中女性职业变动的现状审视，《郑州大学学报》，2009年第1期，独著。4.农村已婚女性贫困状况及脱贫对策——以河南省农村已婚女性为例，《中州学刊》，2007年第1 期，独著。5.暴力侵害妇女问题研究，《中州学刊》，2006年第1期，独著。6.商业服务业女性员工的职业变动 ，《河南社会科学》，2009年第3期，独著。7.五四时期女性角色变迁述评，《学术论坛》，2005年第12期，独著。8.从职业变动看性别差异——基于河南省高校毕业生的调查，《理论探索》2009年第5期，独著。9.辛亥革命时期女性角色变迁的特点，《山西师大学报》，2006年第4期，独著。10.倡导企业性别多元化，建构先进性别文化，《企业活力》，2007年第11 期，独著。11.社会建设视野下的妇女社会工作，《理论探索》，2009年第2期，独著。12.汶川地震：现代化和社会设置视角的审视，《理论月刊》，2009年第5期，独著。13.社会转型时期房地产置业公司女员工的职业变动研究，人大报刊复印资料《妇女研究》2007年第2期全文转载，第1作者。14.职业变动中的下岗女工，人大报刊复印资料《妇女研究》2007年第3期全文转载，第1作者。15.试论农民工的向上流动，《晋阳学刊》，2007年第1期，第1作者。16.中国近代初探，《江苏社会科学》，1998年第4期，独著。17.补史学之缺，成一家之言——评乔志强先生主编的《中国近代社会史》，《晋阳学刊》，1995年第6期，第1作者。18.五四时期女性教育角色的变迁，《郑州大学学报》，2001年第2期，第1作者。19.略论辛亥革命时期知识妇女群的解放心态，人大报刊复印资料《中国近代史》1999年第4期全文转载，独著。
1.专著：《》，，2008年出版。2.合著教材：《妇女社会工作》（面向21世纪课程教材，普通高等学校实务系列教材，主编：张李玺），高等教育出版社，2008年出版。3.合著：《20世纪中国妇女运动史》（国家社会科学基金重大项目成果，主编：顾秀莲），中国妇女出版社，2008年出版。4. 合著：《和谐社区建设的理论与实践——以郑州市实地调查为例的河南特色分析》（主编：郑杭生、杨敏），党建读物出版社,2008年出版。5.合著：《近代华北农村社会变迁》（国家社科基金项目成果，主编：乔志强），人民出版社，1998年出版。6. 合著：《河南残疾人事业现状与发展战略研究》，，2008年出版。7. 合著：《中国妇女研究年鉴（1996—2000）》（全国妇联编），中国妇女出版社，2004年出版。
1.“暴力侵害妇女问题研究”一文于2007年获河南省社会科学优秀成果三等奖，独著。2.《20世纪中国女性角色变迁》一书于2009年获河南省社会科学优秀成果三等奖，独著。3.“农村已婚女性贫困状况及脱贫对策”一文于2008年获郑州市社会科学优秀成果二等奖，独著。4.“社会转型期的女性贫困问题及其对策”调研报告于2004年获河南省社科联调研课题二等奖，主持。5.“职业变动中的下岗女工”一文于2008年获河南省教育厅人文社会科学研究优秀成果三等奖，第1作者。6.“用师爱撑起微笑的天空”一文于2008年获河南省教育厅师德主题教育征文比赛二等奖，独著。7.“社会转型期的妇女社会工作”一文于2004年获郑州市首届妇女发展论坛优秀论文一等奖，独著。8.2009年获郑州大学2006—2007和2007—2008两学年教学优秀一等奖。9.2005年被评为河南省青年骨干教师。10.2008年被评为“三育人”先进个人。11.2003年被评为郑州大学优秀党员。12.1998年获首届韩国由泉奖学金。13.1998年获首届“”奖学金。14.1998年被评为十大优秀研究生标兵。
社会处于一种转型时期，政府层面也比较重视慈善事业的发展，慈善事业的发展需要各界人士的支持、介入和推动，我们正视问题的存在，从慈善机构本身来说，要通过管理层面来解决，同时也要扩大善款来源，加大基金来源，增加慈善基金的总量，而对于企业来说，责任感增强才能有更多的善款的捐助，这就需要通过宣传和政府来扶持。同时，慈善基金管理也要提到议事日程上来，政府可以通过宏观调控，以怎样提高人们的福祉为目标，通过项目去做，运作时，建立比较健全的长期的评估指标体系，这个评估体系一定要引入外界评估，做实而不是追求表面。还有，NGO组织要和政府合作，慈善基金也可以适当地给予NGO组织一定的项目基金，让他们通过专业的理念、工作方法和技巧，来取得更好的绩效。作为一名高校老师，我觉得高校老师的介入很有必要，老师们可以做一些有关社工服务的项目，比如社区工作的调研、妇女儿童的发展，高校老师是有这个实力和愿望的。
很重要的一点启发，就是在女性农民工就业创业方面，不可忽视妇联组织对战略大局的补充作用。党委、政府出台许多优惠政策鼓励女性农民工就业创业，但是在实施层面，将优惠政策传递到个体手中，还有很长的物理距离和心理距离。很多女性有创业恐惧，即使到了创业阶段，面对艰难的过程也还是会打退堂鼓。妇联在这个过程中起到了不可或缺的衔接作用和鼓励作用，就是通过组织网络把资金和政策输送到每个人手上，通过近距离的心理交流把温暖传递到每个人心中，给她们以切实的心理支持，给她们以勇气。这就如同水的加热过程，通过加热最后的1度水温，使党和政府已经加热到99度的水达到沸点，让水“沸腾”。
过年文化的改变，折射出随着时代的发展、经济水平的提高，人们的选择越来越多元化、个性化。网络过年体现了网络经济已经越来越被认可，尤其是网络消费是一种节约时间、节约成本的体现，更加符合现代人的生活理念。
中共党员博士 社会妇女社会工作社会政策与法规中国社会思想史社会政策与法规应用社会学 中国妇女出版社河南省教育厅 妇女就业 20世纪中国女性角色变迁天津人民出版社社会工作专业河南人民出版社妇女研究所 河南省教育厅郑州大学南京大学南京大学大红鹰南京大学    