魏长领，男，河南虞城人，哲学博士，伦理学博士后，教授，河南中青年骨干教师，公共管理学院副院长，硕士研究生导师，中国伦理学会会员，中国青年伦理学会理事，河南省哲学学会常务理事，河南省儒学文化促进会常务理事，河南省焦裕禄精神研究会理事。硕士毕业于北京大学，博士毕业于中山大学。主讲课程：伦理学原理、行政伦理学、西方哲学史专题、申论、信仰问题研究。主持完成国家社科规划项目1项，主持完成省级项目5项，主持完成教育厅项目4项。包括：　　主持完成国家社科规划项目《构建社会主义和谐社会的道德信仰问题研究》，2010年结项。　　主持完成河南省哲学社会科学规划项目《当代青年价值追求的现状、问题及对策研究》，2000年结项。　　主持完成河南省哲学社会科学规划项目《中国古代科学思想与科学精神研究》，2004年结项。　　主持完成河南省哲学社会科学规划项目《道德信仰的理论与实践问题研究》，2006年结项。发表论文60余篇，包括：　　《论道德信仰及其功能》，载《道德与文明》2003年第6期，核心期刊，独著。　　《道德信仰简论》，载《伦理学研究》2003年第4期，核心期刊，独著。　　《诚信与道德信仰》，载《光明日报》2004年2月4日理论版，独著。　　《市场经济与以德治国的若干思考》，载《马克思主义与现实》2001年第3期，核心期刊，人大复印报刊资料《伦理学》2001年第9期全文复印，独著。　　《因果报应与道德信仰——兼论宗教作为道德的保证》，载《郑州大学学报》2004年第2期，核心期刊，人大复印报刊资料《伦理学》2004年第6期全文复印，独著。　　《道德信仰：道德人格上的自我超越》，载《郑州大学学报》2003年第6期，核心期刊，独著，《社会科学报》2003年12月25日摘要转载。　　《论道德信仰的特性》，载《郑州轻工业学院学报》（社会科学版）2004年第1期，人大复印报刊资料《思想政治教育》2004年第4期全文复印，独著。　　《试论道德信仰的发生机制》，载《郑州大学学报》2004年第5期，核心期刊，独著。人大复印报刊资料《伦理学》2004年第12期全文复印，《社会科学报》2004年10月21日摘要转载，《新华文摘》2005年第3期摘要转载。　　《谈谈信仰》, 载《光明日报》理论版2005-2-22理论版，独著。　　《政治文明建设的信仰维度——兼论政治信仰与道德信仰的关系》，载《河南师范大学学报》2005年第5期，核心期刊，人大复印报刊资料《伦理学》2005年12期全文复印，独著。　　《道德信仰与和谐社会》，载《郑州大学学报》2005年第2期，核心期刊人大复印报刊资料《伦理学》2005年第7期全文复印，独著。　　《简论大学生荣辱观教育》，载《马克思主义与现实》2006年第5期。核心期刊，独著。　　《社会公正与思想共识》，《郑州大学学报》（核心期刊）人大书报资料中心《思想政治教育》2007年第7期全文转载。独著。　　《人生信仰与道德信仰》，《吉首大学学报》2009年5期，核心期刊，独著，《高等学校文科学术文摘》2009年第6期摘要转载。出版著作7部，包括：　　《道德信仰与自我超越》，河南人民出版社2004年版。　　《伦理学概说》，河南大学出版社2001年版。　　《马克思主义哲学原理》，郑州大学出版社2002年版。　　《大学生社会主义荣辱观教育读本》，大象出版社2006年版。　　《中国传统道德与当代精神文明建设》，中央文献出版社1999年版。　　《构建社会主义和谐社会》，河南人民出版社2007年版。　　《斯芬克斯现代之谜的破解——马克思主义人的哲学研究》，中山大学出版社2009年版。《中国传统道德与当代精神文明建设》一书2002年8月获河南省社会科学优秀成果二等奖。　　《道德信仰与自我超越》一书2005年6月获河南省社会科学优秀成果三等奖。　　《试论道德信仰的发生机制》一文2005年获河南省教育厅人文社会科学成果一等奖
。 