张书胜，男，1965年生。理学博士，化学系教授，分析测试中心主任，河南省化学生物与有机化学重点实验室副主任，河南省优秀青年骨干教师，河南省跨世纪学术与技术带头人，河南省优秀青年科技专家，博士研究生导师。张书胜，男，1965年生。理学博士，化学系教授，分析测试中心主任，河南省化学生物与有机化学重点实验室副主任，河南省优秀青年骨干教师，河南省跨世纪学术与技术带头人，河南省优秀青年科技专家，博士研究生导师。兼任色谱学会理事，中国化学会有机与生物分析委员会委员，河南省分析测试协会副理事长等学术职务。曾在化学系（本科，1982-1986），（硕士，1986-1989），（博士，1995-1998）学习。先后在（1998-2000）、澳大利亚国家分离科学研究中心、化学学院（2001-2002）从事博士后研究。研究领域为现代分离科学的基础研究与应用。近年来承担国家和省部级项目十余项，分别是国家九五重点科技攻关、国家自然科学基金、河南省杰出青年基金、河南省科技攻关(981120308)、河南省自然科学基金等。发表科研论文50余篇，其中在重要的专业SCI源期刊杂志和核心期刊上上发表论文30余篇，获得国家专利2项，省优秀论文一、二等奖和科技进步奖等。在2003年当选有机及生物分析专业委员会委员，以及中国化学会色谱专业委员会理事。中国化学会郑州大学中国科学院兰州化学物理研究所中国科学技术大学郑州大学化学系塔斯马尼亚大学中国化学会