梁二军，男，1956年12生，河南人。物理工程学院博士、教授、博士生导师。先后就读于、和，1982年、1988年、1996年分别获得物理学专业理学学士、固体物理专业理学硕士、物理化学理学博士学位。表面大面积激光强化与改性的若干关键技术。
1992-1996年在德国物理化学研究所从事线性和非线性表面增强拉曼光谱研究，1997-1999年承担教育部和留学回国人员基金“表面增强线性和非线性光谱学研究，主要研究成果发表在J.Phys.Chem., Chem. Phys.Lett., Appl. Spectrosc. J. Raman Spectrosc.等；2002年11月2003年10月在葡萄牙米尼奥大学物理中心从事SiCN薄膜制备与性能研究，主要结果发表在Thin Solid Film等。主持了“大型模切辊表面激光强化处理”、 “注塑机换网器表面激光热处理技术”、“激光热处理专用涂料的研制及其应用”均通过科技厅组织的专家鉴定，分获河南省教育厅科技成果二、三等奖，并被企业采用。获国际发明专利和实用新型专利各一项；在国内外期刊和国际会议发表论文100余篇；获河南省优秀论文一、二等奖多项。
（1）主持河南省高校创新人才工程基金“氢多元素掺杂碳纳米管的制备、性能与场致电子发射特性的研究”，于2004年12月通过河南省科技厅组织的专家鉴定。（2）主持杰出人才创新基金项目“表面大面积激光强化与改性的若干关键技术研究”和“镍基/铁基合金激光熔覆层性能改善研究”，2004年11月通过河南省杰出人才创新基金办公室组织的专家组验收，2004年12月通过河南省科技厅组织的专家鉴定。（3）作为主要负责人之一承担了省重大科技攻关项目“激光表面熔覆与刻槽技术研究及其产业化”。（4）参加“多孔硅的水热法制备、电子结构与性能研究”。
新安郑州大学河南大学华中理工大学德国维尔茨堡大学金属材料 维尔茨堡大学河南省河南省 河南省金属材料河南国家自然科学基金 