男，1965年2月生，人，哲学系毕业，研究生学历，，公共管理学院专业，软科学研究中心副主任，河南省社会学学会理事，郑州市社会学学会常务理事。
1、《我国高新技术园区社会发展问题研究》（副主编，陕西人民出版社，2003年）2、《中国县级市经济与社会发展问题研究》（副主编，西安出版社，1999年）3、《构建社会主义和谐社会》（合著，河南人民出版社，2007年）4、《和谐社区建设的理论与实践》（合著，党建读物出版社，2008年）在《河南社会科学》、《郑州大学学报》、《改革与理论》、《中国人口报》等报刊杂志上共发表论文30多篇。
1、参与完成国家社会科学基金规划项目《我国高新技术园区社会发展问题研究》、《现代化关键时期我国高新技术园区发展社会学研究》2项；2、主持或参与完成河南省项目《构建河南省农村新型养老保障体系研究》、《河南省企业和谐劳资关系建设问题研究》、《河南省农村社会保障发展研究》等6项；3、主持或参与完成河南省教育厅人文社会科学项目《新农村建设中的农村贫困问题及对策研究》、《河南农村留守老人社会保障问题研究》等4项。
1.河南省社会科学优秀成果二等奖1项；2.河南省人民政府实用社会科学优秀成果一等奖1项、三等奖多项。
河南省襄城县复旦大学哲学硕士郑州大学社会学硕士研究生导师郑州大学    