张兵娟，女，山西翼城人，出生于河南郑州。郑州大学新闻与传播学院教授，硕士生导师，广播电视系系主任。现当代文学博士，浙江大学博士后。1981年8月参加工作，曾在工作近十年。2004年调至郑州大学新闻与传播学院，从事中国广播电视史、电视编导、电视专题与栏目等课程的本科教学工作。同时还担任电视文化、电视新闻研究等的研究生课程授课。主要研究方向是中国电视史、电视传播与电视文化、电视剧叙事等研究。近年来学术兴趣主要是探讨电视媒介仪式与文化传播与之间的关系。在科研论文方面，近年来先后发表学术论文二十余篇，在《现代传播》、《中国广播电视学刊》、《当代电视》、《理论与创作》、《新闻爱好者》、《中州学刊》、《湘潭大学学报》等刊物发表，并有多篇论文被人大复印资料全文转载，有的被《新华文摘》论点摘编。在著作和教材编写方面，2009年6月出版独著电视剧叙事、传播与性别》，出版，参与撰写其他书稿三部。在科研项目方面，2007年主持河南省社科项目一项；2009年主持国家社科艺术学项目一项；参与国家社科项目及教育部重大攻关项目三项。在科研获奖方面，博士论文《电视剧：叙事与性别》获首届博士学位论文评选二等奖；论文《媒介仪式与文化传播》获2007年度人文社科优秀成果二等奖。河南大学河南电视台河南大学出版社中国妇女研究会河南省教育厅