张民服，男，汉族，河南人，博士。现任河南省政协常委、民进河南省委副主委、民进郑州市委主委、郑州市政协副主席、中国明史学会理事、河南历史学会常务理事、河南省政协统战理论研究会常务理事、河南省传统文化促进会副会长、副院长、博士生导师、教授，是河南省政协第八、九、十、十一届政协委员。主要研究方向为明清经济史，在明清区域经济、明清商业集团、明代人口与经济发展等研究领域形成特色，在学术界有一定影响力。多年来，出版著作《明清经济史探研》、《河南通史》（第四卷）、《豫商发展史》等16部（含合著），发表论文60余篇，多项成果获得省级、省社联和省教育厅优秀科研成果奖，主持和参与了多项河南省社科重点项目和教育部社科项目，是专门史（中国经济史）方向、郑州大学经济史专业的学科带头人。1993年11月，由他任课程主持人的“中国古代史”课程，被河南省教委评为首批省级优秀课程。1995年1月，评为首批优秀中青年骨干教师；1999年1月，评为郑州大学首批优秀研究生导师；2001年12月，被中共河南省委高校工委和省教育厅评为河南省“省级文明教师”。曾获省级教学标兵、省级文明教师和教学名师等称号，2005年3月当选为副院长，2009年3月当选郑州市政协副主席。在参政议政方面，围绕河南经济、教育发展写出多项提案。这些提案或在省政协会上作大会发言，或被新闻媒体多次报道，获得较高评价。作为民主党派负责人和省政协委员，张民服老师团结带领广大民进会员努力加强自身建设，进行多党合作理论研究，发展高素质会员，开展形式多样的组织活动，不断提高政治素养，并积极参政议政，认真履行职责，服务社会，取得突出成绩。2006年，他撰写的《浅谈多党合作与构建社会主义和谐社会》一文在民进中央召开的统战理论与会史工作会议上受到表扬并获奖。在每年参加河南省“”和省政协组织的考察活动期间，张民服老师就河南省的经济发展、教育事业、生态环境、政协工作和社会进步等问题积极建言献策。针对的发展建设，在校党委统战部的热情指导帮助下，围绕学校的学位点申报和学科建设、、改进科研和提高科研水平等中心工作，与其他党派一起开展专题调研，写出调研报告，提出建议，为郑州大学争创全国一流大学的奋斗目标献计出力，得到学校党委的充分肯定和赞扬。2002、2005、2006年民进郑大委员会被评为民进河南省先进基层组织，2004年被评为民进全国先进基层组织。在当选为市政协副主席后，张民服老师说，他对中共河南省委、中共郑州市委和广大政协委员的支持和信任深表谢意，他表示将殚精竭虑，恪尽职守，在建设“”城市的伟大征程中作出自己的贡献。根据分工，张民服老师将协助做好教科文卫体委员会工作中的教育、科技、文化、体育工作。1981年10月，当我研究生毕业时，选择了留校，成为一名高校教师。以后的27年，我一直在区区三尺的授业讲台上、在宽广宏大的教学岗位上，不断耕耘、不断求索、不断充实、不断讲授，治学的道路在向前延伸，育人的成果在愈加扩大。我深深体会到，作为一名教师，要想尽好一份职责，要想与称号实至名归，需要不保留的投入，需要全身心的努力。要想站稳讲台，必须具备广博知识和坚实基础；要想课有深度，必须以扎实的科研做支撑；要想课有特色，必须形成自己的研究方向和研究领域；要想课有效果，必须掌握好的教学方法和教学手段。然而，这一切的实现，又是那么的不易。它需要我们的勤奋努力，需要我们的孜孜不倦：去阅读、去思考、去查证、去研讨。不断的积累，不断的丰厚。“三人行，必有我师”，学无止境，教亦相长。对待学生，首先要有强烈的责任感，尽好传道、授业、解惑之责；还要注重培养其独立思考和研究的能力，授之以必要的研究方法；更要鼓励学生的创新精神，辅之以正确的引领导向。严格、宽厚、尊重、关爱，均是为师之道所要求的。教师是一个崇高的职业，我珍惜这一称号，我热爱这一职业。书籍是人类的朋友，字里行间蕴含着丰富的内容，取之不尽，用之不竭，成为我们获取知识、力量和智慧的重要源泉。然而，它们的获得需要我们的勤奋、钻研与刻苦。在课堂、在灯下、在树旁、在湖畔，不断地阅读，不断地思索。从点滴入手，从细微着眼，脚踏实地，埋头苦读，坚持不懈，一以惯之，成功将迎我们而来，硕果将任我们摘采。这就是我，一名教师，对同行、对同学的一点寄语。郑州大学历史学院郑州大学郑州大学郑州大学郑州大学历史学院参政党两会郑州大学本科教学评估三化两型