黄强，男，1965年出生，硕士学位，从1986年开始，在化学工程学院工作。现为郑州大学化工与能源学院副教授、硕士研究生导师。从1986年开始，在化学工程学院工作。现为郑州大学化工与能源学院副教授、硕士研究生导师。应用化学、化学工程、药物合成。1．创新药物利奈唑烷研究，0623034000省科技厅重点攻关，第二，技术负责人。2. 手性化合物（R）—缩水甘油丁酸酯的不对称合成研究，省科技厅重点攻关，第一，主持。3. 过氧化物漂白助剂—TAED生产中废水废渣的综合处理，省科技厅科技攻关，第一，主持。4. . 多相催化反应制备2—氯吡嗪，省科技厅科技攻关，第一，主持。5. 手性缩水甘油丁酸酯分离与拆分模型研究, 河南省基金,第一，主持。
环丙沙星合成中哌嗪缩合反应的研究，精细石油化工ISSN1003-9384，2005，125（2）。反相离子对色谱法测定五氟苯甲酸，精细石油化工，ISSN1003-9384，2006，23（1）分光光度法测定3-氟-4-吗啉硝基苯，光谱实验室，ISS1004-8138，2005，22（3）。在Cu/ZnO/Al2O3催化剂上进行甲醇蒸气重整的动力学研究，燃料化学学报。对中药大黄蒽醌类物质的提取分离方法的研究，云南中医中药杂志。固定化酶反应器制备新型烟草保润剂的研究，学报，CN41-5057/T1999，68（4）。
1．“加压平衡釜”新型专利，2005.3 国家知识产权局，第二发明人。2.“简易加压柱分离装置”新型专利，2005.3 国家知识产权局，第二发明人。
1．固定化酶反应器制备新型烟草保润剂，河南省科技进步奖，二等奖。2．环丙沙星新工艺的开发与研究，省教育厅科技成果一等奖，主持。3．绿色环保阻垢缓蚀剂的开发研究，省科技厅鉴定，第一（省重点攻关）。4．环丙沙星新工艺的开发与研究，省科技厅鉴定，第一，主持。
郑州大学郑州大学 郑州工业大学   