（笔名雨辰），男，汉族，1933年11月生，河南省扶沟人，中共党员。1960年毕业于师范学院（）中文系，1981年调入中文系（今文学院），1993年晋升教授。主要从事中国古代文学教学与研究工作。曾参与承担国家古籍整理重点项目《文选学研究集成·文选学书录》及《中国古籍总目提要》的编纂任务。1962年、1979年曾两次获得郑州市教育系统先进个人奖；2005年获得河南省全省老干部大学优秀教师奖。兼职有中国杜甫研究会理事，河南老年诗词研究会副会长，河南黄河科技大学教授及河南老干部大学教授等。一、论文略二、论著1．《中学生自学丛书·语文》（与人合作）  1978年4月出版2．《大学语文考试指南》（与人合作）  1987年7月出版3．《唐诗名篇精赏》  1991年9月出版4．《唐诗名篇精赏（增订版）》  即将出版三、获奖1．《唐诗名篇精赏》1992年获河南高校社科论著3等奖2．《唐诗名篇精赏》1992年获文化艺术研究中心精品奖3．《形象大于思的事例—也谈〈长恨歌〉的主题思想》1987年获河南文学学会优秀论文奖4．《平叛奏凯 欣喜欲狂—杜甫〈闻官军收河南河北〉赏析》1993年获河南高校电化教材1等奖5．《平叛奏凯 欣喜欲狂—杜甫〈闻官军收河南河北〉赏析》1993年获6省区电化优秀教材1等奖。宋恪震开封河南大学郑州大学河南人民出版社中州古籍出版社中州古籍出版社中州古籍出版社中国艺术研究院