柴玉梅，硕士，教授，计算机软件与理论硕士生导师。中青年骨干教师。1986年本科毕业于，获计算机软件专业学士学位；1989年研究生毕业于吉林大学，获计算机软件专业硕士学位。主要讲授本科生的人工智能和编译原理、研究生的机器学习和形式语义学等课程。主要研究领域为机器学习、人工智能和自然语言处理。具体研究各种机器学习算法及其在文本分类、数据挖掘等领域的应用。主持河南省自然科学基金项目2项，参与河南省、教育厅自然科学基金项目多项。参与与香港慧科公司、日本等的合作项目多项。近年来，在国内核心期刊和国际会议上发表学术论文30余篇，其中，被SCI、EI、ISTP收录10余篇。参与翻译专著一部、编写教材多部。Web文本褒贬倾向性分类研究 柴玉梅 熊德兰 昝红英 计算机工程 2006，9。 一个高效的关联规则挖掘算法 柴玉梅，李梅花 计算机工程与应用2006 ，42。 2．基于网格的共享近邻聚类算法 刘敏娟，柴玉梅 计算机应用 2006，26（7）。 3.一种新的多目标优化策略机制及其应用 柴玉梅 张靖 计算机应用 2007，27（9）P2287。 电子工业出版社 主持的相关研究课题 1.基于构件并行的软件开发环境的研究(0111060800)， 河南省自然科学基金。 2.对象形式语义研究(0211050110) ，河南省自然科学基金。 3.基于XML的多数据库系统的研究，青年骨干教师资助项目 2003。 4.基于质心的文本分类算法研究，河南省教育厅2009。
曾获得河南省教学技能大赛一等奖，郑州市优秀教师称号、河南省优秀论文二、三等奖。郑州大学信息工程学院郑州大学吉林大学富士通公司郑州大学 