臧国全，男，1963年生，河南方城人，博士，现任教授，博士生导师，副主任。1981～1985年，北京大学，获文学学士学位；1995～1998年，武汉大学图书馆学专业，获理学硕士学位；2000～2003年，武汉大学情报学专业，获管理学博士学位；2005～2007年，武汉大学计算机科学与技术博士后流动站从事研究工作；2007～2008年，美国威斯康星大学高级研究学者。陈光祚教授和博士生臧国全、同志对联合国教科文组织开发维护、推广的信息检索软件WINISIS已汉化成功，其汉化版命名为C_WINISIS，WINISIS是CDS/ISIS的 Windows版，最新版本是1.4版，面向全球非赢利性图书信息机构进行书目文献信息的自动化管理，在世界各国，尤其是发展中国家有着广泛应用。汉化版C_WINISIS中的菜单及用户和系统交互时系统给出的信息均以中文形式出现，更适合于国内用户的应用。（1）国家社科基金项目一项（2005年立项）名称：图书馆信息资源数字化建设模式研究（2）国家自然科学基金项目一项（2006年立项）名称：数字保存系统质量保证标准与认证研究（3）河南省科技创新人才支持计划全额资助者（人文社科类）（2008年）
1.臧国全著.虚拟图书馆理论与实践.香港：天马图书有限公司，2003.2[1]臧国全,马雨萌. 数字保存可持续性的影响因素分析[J]. 情报科学,2010,(11).[2]臧国全,孔繁清. 数字保存的经济属性解析[J]. 图书情报工作,2010,(17).3]臧国全,田莉. 数字保存供给与需求的影响因素解析——基于集体创作型Web数字资源保存的实证研究[J]. 图书馆理论与实践,2011,(1).[4]臧国全,秦东方. 数字保存的经济风险与对策[J]. 图书馆,2011,(1).[5]臧国全,李丹. 论数字保存系统认证[J]. 河南图书馆学刊,2010,(1).[6]臧国全. 文本数字化图像OCR识别的准确度测度实验与提高[J]. 图书情报知识,2010,(3).[7]臧国全,秦东方. 信息资源数字化项目产权保护研究[J]. 图书馆理论与实践,2010,(10).[8]臧国全,侯志伟. 学术型数字资源保存的供给与需求影响因素研究[J]. 情报杂志,2010,(10).[9]王元锋,臧国全. 数字保存系统风险管理[J]. 现代情报,2009,(2).郑州大学信息管理系图书馆学专业武汉大学信息管理学院阮建海 