钱建成，男，1966年月9生，河南省孟州市人。现任院长，教授，硕士生导师，省校两级青年骨干教师，河南省厅级学术技术带头人。1989年7月毕业于外文系，一直从事的教学与研究工作。1996-1996年，在南开大学学习应用语言学。2001年在瑞典维埃克大学做访问学者，研究语言学。2005年在加拿大多伦大学、等高校考察学习加拿大高等教育管理体制。2009年到新西兰做高级访问学者。 讲授过“科技英语阅读与翻译”、“时文选读”、“语法”、“听力”、“大学英语”等课程。发表有“英汉特点的比较与翻译”、“概念隐喻的跨文化研究”、“篇衔接的机制与手段”、“制约大学英语改革与发展的因素”、“影响阅读理解的因素及对策”等20余篇论文；主编职业教育规划教材《实用英语》7部，参编高校英语专业《实用英语阅读》等7部教材。主持和参与教育部高教司“基于多媒体和网络环境的学生自主学习能力的培养”、“基于校园网的大学英语第二课堂建设”、“大学英语教学改革示范点”等项目；主持青年骨干教师资助项目和郑州大学教学改革重点项目2项。获得河南省教育厅科研成果 一、二、三等奖7项，河南省科技进步三等奖一项； 多次获得“优秀教学成果奖”、“三育人”、“学生最满意教师”等荣誉。外语学院郑州大学语言学及应用语言学约克大学奥克兰大学河南省教育厅郑州大学