汤建伟，男，1964年2月生，广东梅州人。中共党员，化学工艺博士。1985年本科毕业于原郑州工学院（现郑州大学），2003年获四川大学博士学位。现为郑州大学学化工学院教授，化学工艺学科博士研究生导师，任郑州大学化工学院副院长。“化工工艺学”、“化工传递过程导论”和“化工原理”生态工艺与技术从1986年以来，曾参与或主持14项国家和省部级科研项目，主要包括：1986-1989年，参与国家“七五”攻关项目“全国磷资源开发系统研究”，负责“微观决策支持系统-钙镁磷肥子系统”研究，该项目获化工部科技进步一等奖。参与国家“八五”、“九五” 和“十五”重点科技成果推广项目“钙镁磷肥改性复合肥料”技术推广。负责四川、重庆、贵州、山东、江苏、安徽、黑龙江、陕西、新疆、湖南、广东、广西、山西、河南等省（市、区）多家技术转让项目。1994年、1996年和1998年，负责申办、筹备和举办了三届国家科技部（原国家科委）批准的“复合肥料技术与设备国际研讨会”。原国家科委曾向中办、国办、全国人大办和全国政协办发简报介绍该研讨会，并在科技部有关会议上作典型发言。1996-1998年，负责河南省科技攻关项目“农药-有机、无机肥料合剂的开发”和“过磷酸钙改性复合肥料技术开发”，并完成实验室及工业化实验。1996-2000年，作为第2负责人承担了河南省“九五”重大科技攻关项目“过磷酸钙优化工艺技术开发”，该项目2000年获河南省科技进步二等奖。2001年以该技术为依托，被列为国家发改委（原国家计委）高新技术产业示范化工程项目。1999～2000年负责建立微波化学反应实验室。2001年负责河南省自然科学基金项目“电磁场促进化学反应的机理研究”。2004年负责国家商务部科技项目“中国磷肥产业国际竞争力评价研究”。主持国家“十一五”科技支撑计划项目课题“高纯磷化工产品工业化关键技术与装置”，节水生态高效型肥料的研究和开发, 低品位磷资源综合利用, 植保-营养合剂的研制, 生态功能性材料的开发。在中外文科技期刊上发表30多篇论文（前2名）。主编化学工业出版社出版专著《低成本、高效率化学肥料研究（英文）》。主编《合作与交流--复合肥料技术与设备国际研讨班》彩色中英文画册。参编化学工业出版社出版高校教材《化工工艺学》，主编高校教材《化工与制药工程认识实习教程》。负责全国性专业技术杂志《磷肥与复肥》（6期/年，中国磷肥工业协会会刊）的英文摘要翻译和审核工作。负责全国磷肥与复肥信息站国内磷复肥政策、科技、产品和设备信息发布，开展国内外科技和产业信息交流、咨询服务。以第1著作权人取得一项计算机软件著作权登记。以第1发明人和第2发明人取得2项国家发明专利。郑州大学出版社