1972年生，河南信阳人，教授、博士研究生导师、兼任中国民事诉讼法理事、河南省法学会理事、河南省诉讼法学会副秘书长、河南省民事诉讼法学会副会长、《公民与法》（法学版）（CN刊物）编辑部主任、郑州市仲裁委仲裁员。1994年毕业于；1994年至2000年， 许昌学院任教，讲师；2003年毕业于河南大学法学院，获法学硕士学位；2006年毕业于四川大学法学院，获法学博士学位；2006至今，在郑州大学法学院工作，教授、全额资助博士生导师。
1990-1994年，毕业于河南大学获得学士学位2000-2003年，毕业于河南大学获得诉讼法硕士学位2003-2006年，毕业于四川大学获得诉讼法博士学位
中国民事诉讼法学会理事、河南省法学会理事、河南省民事诉讼法学会副会长；兼任《公民与法》（法学版 CN刊物）编辑部主任；兼任省法院、平顶山中院、三门峡中院、二七区法院等专家咨询委员。
为本科生、硕士生、博士生开设“民事诉讼法学”、“外国民事诉讼法学”、“证据制度”、“民事诉讼政策”、“诉讼法原理”等课程。
民事诉讼法学、司法制度。主持国家社科基金项目、省部级项目等7项；在《法学研究》、《法学家》、《现代法学》等刊物发表文章近50篇，其中部分文章被《中国社会科学文摘》、《新华文摘》、《人大复印资料》等转载或转摘；出版《民事诉讼契约研究》、《民事调解政策研究》、《民事诉讼法：理论研究与制度建构》等专著6部，其中独箸3部、合著3部。
获得教育部新世纪优秀人才（河南省文科第一位获得者）、河南省首届十大优秀中青年法学家、河南省高校哲学社会科学优秀学者、郑州市优秀教育工作者等称号；获得中国法学会民事诉讼法学会优秀科研成果三等奖2次、获得河南省社会科学荣誉奖1次、获得河南省社会科学二等奖1次等。
河南大学      