张瑞芹，副院长、河南省环境化学与低碳技术重点实验室主任。1982年张瑞芹进入北京大学化学系就读；1989年获得物理化学硕士学位；2004年师从唐孝炎院士进行环境科学教育和研究。张瑞芹的研究方向为大气环境污染与控制、节能减排和生物质能源
。1982-1989年，就读于化学系，获化学学士学位和物理化学硕士学位。曾在河南省化工研究所从事8年工业催化研究；并与美国劳伦斯国家实验室（LBNL）在节能减碳方面进行合作研究；与依阿华州立大学在生物质再生资源和环境技术方面进行科研合作；2004年，师从北大唐孝炎院士进行环境科学教育和研究。主要开展灰霾形成机制、城市大气污染与防治研究和区域性发展与大气环境污染研究；能源强度和能源总量控制研究；生物质热化学转化技术研发。从事环境科学方面的教学和研究，开展生物质可再生资源利用、城市垃圾处理和饮用水净化处理的研究工作。承担完成中国石化项目"低汽气变换催化剂研制（125万）"和"选择性催化氧化H2S为S的催化剂研制（95万）"其中低水碳比高温变换催化剂的专利产品已工业化应用,并替代同类进口产品；中美合作科研项目"Biomass-Derived Hydrogen from a Thermally Ballasted Gasification ( 200万美元)"等项目。承担"教育部行动计划项目一项（40万）"；"211生物质可再生资源利用研究项目（35万）"等项目。近4年来，发表学术论文16篇、获中国发明专利一项、专著一部和省科技进步二等奖一项。郑州大学环境科学研究院 北京大学美国能源部