陈宜俍，女，
1953年7月出生，河北省市人，大学本科学历，教授/硕士生导师，现为材料与环境科学系主任。1978.2～1982.1，化学系物理化学专业学习。1982.1～现在郑州工学院，郑州工业大学，教师。1984.9～1986.1 物质结构助教班学习硕士生课程。2001.10-2002.11美国pittsburgh大学访问学者学习和研究。本科生：“物理化学”“结构化学”“统计热力学”。研究生：“晶体结构理论”。1. 环境友好的催化新材料的研究。2. 沸石分子筛膜的制备和应用。3. 精细化工的研究。4. 离子液体的合成与应用。河南省科技攻关项目：Na米级A型分子筛膜的制备。中国石油总公司“用于重油炼制的关键反应的新型催化剂的研究”。河南省自然基金项目：环已酮肟贝克曼重排反应制备已内酰胺催化的研究。主编教材二本。发表研究论文20余篇有两篇被EI收录。省级优秀课程“物理化学”负责人。河南省“教学研究成果二等奖”一项。曾获校级“三育人先进教师”“教学质量优秀奖”“巾帼育人优秀教师”。1999年“电喷汽车免拆清洗剂及超声波清洗剂”获河南省科技进步三等奖，省教育厅科技进步二等奖。 保定郑州大学化工与能源学院兰州大学郑州大学北京师范大学