胡国勤，男，1967年5月生，教授，博士，硕士生导师，河南省教育厅学术技术带头人，现任郑州大学化工与能源学院制药工程系主任。2003年毕业于华东理工大学化学工程专业，获得工学博士学位。教学方面，主要承担制药工程本科专业的《制药工艺学》、《制药工程工艺设计》等课程，教学效果优良；科研方面，主要从事精细化工及原料药新工艺新产品的研究与开发、超临界流体技术及其应用、化工过程开发等方面的工作。先后主持或参与国家自然科学基金、河南省重点科技攻关、河南省自然科学基金及企事业单位委托课题等10余项，在国内外学术期刊发表学术论文50余篇，其中被SCI、EI收录20余篇，参编学术著作2部，申请国家发明专利2项，获得科研成果10余项，教研成果5项，省部级以上科技进步奖4项。 男 出生年月 1967.05学历/学位 研究生、博士 学科专业 化学工程 毕业院校 华东理工大学工作单位 郑州大学化工与能源学院职称/职务 教授/制药工程系主任 导师类别所属一级学科 化学工程与技术学科方向 化工与制药科研团队社会兼职 
制药工艺学、药厂反应设备及车间工艺设计制药分离及药物制剂工程微波辅助提取技术、超临界流体技术以及药物制剂技术1、微波辅助提取技术在中草药提取方面的应用（河南省自然科学基金项目）2、超临界溶液快速膨胀法制备超细药物3、多肽及蛋白质类药物微胶囊的制备4、含硫精细有机中间体的合成目前，共发表学术论文20余篇，其中被SCI、EI收录的有4篇。
  