1946年生，硕士，教授，硕士研究生导师。1969年本科毕业，1981年研究生毕业，获机械学硕士学位。1988～1990年德国进修、高级访问学者。1969~1981年在西安交大机械系工作，1981年～至今在工作。从1978年起一直从事机械学、摩擦学的教学和研究工作，重点方向是润滑理论和轴承技术，其主要学术成果如下：1，在国际上首次提出圆锥浮环和径向－推力联合浮环动静压轴承结构，并进行了深入地理论分析、数值计算和试验研究。为此三次获得国家自然科学基金会的资助，即1993—1996年一项（主要完成人）；1999－2002，2006－2008年两项均为主持人。2，在国际上首次得到有限长滑动轴承的Navier-Stokes解。3，研制的M131和汽车十字轴中孔磨床动静压主轴系统已成功应用于工业生产，已累计生产19套，为工厂创直接经济效益200多万元。4,从圆锥浮环、径向－推力联合浮环动静压轴承到一般的三维浮环动静压轴承，再推广到浮环动静压轴承－转子系统，已基本上形成了一套系统的理论体系框架，为丰富现代润滑理论作出了贡献。近5年来共发表论文19篇，其中核心期刊11篇，EI收录4篇，Inspec收录1篇。主持完成包括国家自然科学基金项目在内的各类项目6项。西安交通大学斯图加特大学郑州大学