男，主任医师，教授，医学博士，硕士、博士研究生导师，河南省教育厅学术技术带头人，河南省卫生科技领军人才，现任郑州大学第一附属医院神经内三科主任，郑州大学第一附属教学科研处处长。1984年毕业于河南医科大学临床医学系，获学士学位，1991年获北京医科大学研究生院神经病学硕士学位，2004年获得华中科技大学同济医学院神经病学博士学位。担任中华预防医学会卒中预防与控制专业委员会常委，中华医学会神经病学专业委员会委员、中华医学会神经病学分会学组委员兼秘书、卫生部脑卒中防控专家委员、国家自然科学基金评审专家、河南省预防医学会卒中预防与控制专业委员会主任委员、河南省神经免疫专业委员会主任委员、河南省神经内科专业委员会副主任委员、河南省医师协会神经内科分会副会长、河南省医学会理事、河南省免疫学会副理事长、河南省医学会康复医学学会委员会委员、河南省医疗救治专家委员会委员、河南省突发公共卫生事件应急医疗救治专家委员会委员、郑州市神经内科专业委员会副主任委员、郑州市医学会神经病学疑难病会诊中心首席专家、《中华神经科杂志》编委、《中国卒中杂志》编委、Stroke杂志中文版编委、《国际脑血管病杂志》编委、《中国实用神经杂志》编委、《神经损伤与功能重建杂志》编委、《临床心身医学杂志》副主编、《中国实用医刊》编委
。从事神经内科医教研工作27年，熟练掌握神经内科常见病、多发病、危重病及疑难病的诊断与处理，尤其在脑血管病防治方面有独特的见解，将传统医学与循证医学做到了完美结合。科研方面，不断探索创新，长期从事脑血管病及干细胞的基础与临床研究，近年来在神经系统疾病的基因诊断与治疗方面也有所研究。研究方向包括河南省脑卒中登记前瞻性研究、脑血管病病因的分子遗传学机制、间充质干细胞分化及神经保护、病毒载体构建及基因诊断与治疗。注重对外交流合作，参与多项国际、国内基础及临床研究合作项目。组织了一支以多名博士为核心的结构合理、稳定的科研团队。先后主持与承担课题项目共18项，包括国家自然科学基金项目2项、卫生部课题项目1项、省科技厅项目4项、省教委及卫生厅课题项目11项（重大资助项目4项）。在SCI、EI收录杂志及国家级核心期刊上发表文章100余篇，著书6部，获省级科技进步奖8项。由于杰出的科研成绩，荣获河南省杰出青年基金及称号。教学方面，长期从事本科生、七年制学生、研究生及留学生的教学工作，因生动新颖的教学方法、深入浅出的教学内容深受学生们的欢迎，曾荣获郑州大学 “三育人”先进个人。已带教研究生30余人，现指导硕士、博士及博士后研究生10余人，注重对研究生的全方位培养。医院脑血管病艾滋病疾病 