昝红英，
女，教授，计算机软件与理论专业硕士生导师，青年骨干教师（2004），河南省科技创新人才杰出青年（2009），自然语言理解专委会委员，中国计算机学会（CCF）高级会员，CCF高校通讯员，中国计算机学会青年计算机科技论坛YOCSEF委员，YOCSEF郑州分论坛副主席，曾多次担任NLP-KE2008、NLP-KE2009、CLSW2007、CLSW2009、CLSW2010等国际会议的程序委员会成员，担任期刊International Journal of Advanced Intelligence的副主编，并于2009年10月10日在郑州大学成功主办YOCSEF郑州分论坛活动“语义计算的研究与应用”，特邀讲者有教授、北京大学博士以及中科院计算所刘群研究员。1988年毕业于计算机系，学士学位；1991年毕业于计算机系，硕士学位；2004年毕业于信息科学技术学院，博士学位。近年来主要研究方向有情感计算、文本分类、信息检索、信息抽取、文本摘要、Web挖掘、机器学习、语言资源构建、汉语虚词用法的自动识别等自然语言处理相关理论与技术。昝红英2004年9月开始组建自然语言处理研究团队，注重对相关专业研究生及青年教师的培养，带领团队成员团结协作，潜心研究，不断进取，目前已形成良好的研究梯队，具备较为丰富的成果积累。昝红英主持国家自然科学基金项目1项，主持自然科学基金项目1项，主持国际合作项目3项，并参与多项国家自然科学基金项目、国家863项目、国家973项目等研究工作。2009年通过2项河南省科技厅科技成果技术鉴定，均评为国际先进水平。近年来，昝红英在国际会议及国内核心期刊上发表学术论文50余篇，其中被EI、ISTP收录10余篇，参与翻译专著2部、编写教材多部。昝红英长期在教学与科研第一线工作，曾教授本科生人工智能、编译原理、汇编语言程序设计、C++程序设计、中文网页检索与搜索引擎、软件工程以及研究生计算语言学等课程，讲课效果网上评价优良，2005年获青年教师讲课大赛二等奖。 
 郑州大学信息工程学院郑州大学中国人工智能学会北京大学俞士汶孙斌兰州大学成都电子科技大学北京大学郑州大学河南省教育厅郑州大学 