董明敏 女，1944年生，浙江嘉兴人，中共党员，一附院耳鼻咽喉科主任医师，教授、博士生导师。1966年毕业于河南医学院医疗系。1989年起任一附院耳鼻咽喉科副主任，1997年任主任，1993年任河南省医科大学耳鼻咽喉科研究所所长。1993年至今担任中华医学会耳鼻咽喉科专业委员会委员，中华医学会河南省耳鼻咽喉科专业委员会主任委员，中国残疾人协会听力言语康复专业委员会委员，中国残疾人协会无喉者康复专业委员会常委，同时担任《中华耳鼻咽喉杂志》、《临床耳鼻咽喉科杂志》、《听力及言语疾病杂志》、《中国耳鼻咽喉科颅底外科杂志》、《中国眼耳鼻咽喉杂志》、《河南医科大学学报》编委。1993年曾赴美国House耳聋研究院研修后引进美国先进的电子耳蜗技术，并在河南举办了国际研讨会，是美国ARO（美国耳鼻咽喉科研究会）成员。从事耳鼻咽喉科专业工作32年，在医疗、教学、科研方面作出了不少成绩，特别在耳科专业方面成绩突出，在耳聋防治的研究方向上付出了20年的辛勤劳动，解决了许多疑难病的诊治问题，在临床基础研究方面．1978年率先在国内建立了内耳病理及耳聋防治实验室，开展了庆大霉素耳毒性的实验研究，从形态功能多方面多指标地阐明了氨基糖甙类抗生素耳毒性的机理和特点，并提出了防治方法。还对引起感音神经性耳聋疾病的内耳微循环、免疫功能、内耳毛细胞再生等问题进行了研究。先后发表论文108篇，著书12部．其中副主编以上6部。先后获省科技进步奖6项，厅级科技进步奖10项，多次参加和举办国际学术交流会和国内学术交流会。先后培养出硕士研究生12名、博士研究生5名，目前在读硕士生6名、博土生7名。目前承担国家级和省级科研课题6项。1991年1月被国家教委、国家学位委员会表彰为做出突出贡献的博士学位获得者；1994年被国家教委表彰为全国教育系统"巾帼建功标兵"；同年被评为河南省"三八"红旗手；195年被河南省人民政府命名为省优秀专家；同年被省教委评为优秀研究生导师，1998年被国家人事部评为有突出贡献的中青年专家，1999年被评为河南省"十大"科技女杰及"三八"红旗手。1、面神经损伤后面运动神经元两种神经营养因子的表达。中华耳鼻咽喉科杂志 20012、豚鼠耳蜗微动脉自律运动的连续性观察与分析。中华耳鼻咽喉科杂志 19983、喉癌手术安全切缘的免疫组化研究。 临床耳鼻咽喉科杂志 19994、鼻咽部内血管内皮生长因子的表达及其病理临床意义初探。中华放射肿瘤学杂志 19995普萘洛尔（心得安）对灰鼠噪声性耳聋的影响。 听力学及言语疾病杂志20006、小鼠耳蜗发育的形态学研究 解剖学杂志20007、内窥镜下不同手术方式治疗腺样体肥大的对比．耳鼻咽喉—头颈外科杂志，2002，9(1)：388、数字虚拟人体在耳科学中研究现状及展望．耳鼻咽喉—头颈外科杂志，2002，9(2)：126—1289、喉返神经在迷走神经颈段定位及[临床应用的实验研究．临床耳鼻咽喉科学杂志，2002，16(3)：123—12510、神经端侧吻合术对喉返神经损伤修复的研究．中国眼耳鼻咽喉科学杂志，2002，2(2)：8l一8311、Mondini发育异常州临床分析．临床耳鼻咽喉科学杂志，2003，l 7(1)；12—1312、微波治疗鼻咽喉疾病导致并发症及处理．中国眼耳鼻咽喉科学杂志，2003，3(2)：11813、豚鼠颞骨三维重建的冰冻连续切片技术．解剖学研究，2002， 24 (3)： 238—23914、鼻内翻乳头状瘤州临床分期与术式选择．临床耳鼻咽喉科学杂志，2003，17(4)：207—20815、先天性耳聋147例临床分析． 中华耳科学杂志。2003，1（2）：33--3516、外源性FGF-2对损伤面神经运动神经元降钙基因相关肽表达的调节 中国临床解剖学杂志，2002，20（2） 145-14617、成纤维细胞生长因子-2对损伤面神经元代写的影响 解剖学报 2002，33（6），589-59318、碱性成纤维细胞因子和表达载体的构建及其在内耳基因治疗中的作用。中华耳鼻咽喉科杂志，2003，38（1）21-2419、内耳畸形患儿的人工耳蜗植入 临床耳鼻咽喉科杂志，2003，17（7）：391—39320、不同胎龄人内耳结构中TGF-β1的表达 郑州大学学报（医学版）2002，37（4）460-46221、人胎内耳中碱性成纤维细胞生长因子的定位表达 郑州大学学报（医学版）2002，37（5）616-61922、 SARS病毒基因及蛋白系统分析 郑州大学学报（医学版）2003，38（3）338—34123、微泵耳蜗灌注碱性成纤维细胞生长因子对庆大霉素致耳聋的作用 郑州大学学报（医学版）2003，38（3）354--356耳鼻咽喉科学（临床住院医师规范化培训教材） 河南医科大学出版社1997内耳疾病研究进展 河南医科大学出版社1997实用耳科学 河南医科大学出版社 1998参编国家教委主编七年制耳鼻咽喉教材一部 人民卫生出版社 2002董民声临床经验汇集 郑州大学出版社，20031、后鼻孔闭锁环钻凿 获1997年专利一项 专利号: 97209422.92、吸引式扁桃体剥离器 获1997年专利一项 专利号:97209423.73、哺乳类动物内耳毛细胞的研究 河南省科委 1999年 科技进步二等奖4、瞬态诱发耳声发射的临床应用 河南省科委 1999年 科技进步二等奖5、喉癌手术安全界组织病理学观察及PNA、AgNORs, ABO血型的相关性研究 河南省科委1998 科技进步二等奖 河南省卫生厅1998年 科技成果一等奖6、变应性鼻炎的发病机理和治疗研究 河南省科委2000 科技进步二等奖 河南省卫生厅2000 科技成果二等奖7、自由基清除剂二甲亚砜对庆大霉素耳蜗毒性的影响 河南省医药卫1998 科技成果三等奖8、人乳头状瘤病毒感染和P53、ras、c-myc基因改变与喉癌发生关系及其临床意义系列研究 河南省教委 1999 科技进步三等奖9、P53蛋白在喉鳞癌及癌旁组织中的表达 河南省科委1997 科技进步三等奖10 、 OAE的临床应用及意义 河南省教委1998 科技进步三等奖11、新生儿听力筛选 河南省教委2002年科技进步二等奖， 河南省人民政府 科技进步二等奖目前承担科研项目共16项，其中国家级项目4项、省部级项目11项、厅局级项目2项。有些科研项目已结题，正在成果申报当中，有些项目目前正在进行当中。哺乳动物内耳毛细胞再生的探讨。国家自然科学基金资助项目高危新生儿听力筛选。河南省科技攻关项目钾离子通道对耳蜗微循环内皮细胞产生NOS调控机制研究。河南省科技攻关项目人乳头瘤病毒感染和P53、ras、c-myc基因改变与喉癌发生关系及其临床意义系列研究。 河南省教委P53蛋白在喉鳞癌及癌旁组织中的表达。 河南省科委喉癌手术安全界组织病理学观察及PNA、AgNORs、ABO血型的相关性研究。 河南省科委瞬态诱发耳声发射的临床应用。 河南省教委OAE的临床应用及意义。 河南省教委人工电子耳蜗语音信号处理器的研制。 国家科委”八五”攻关项目内皮依赖性舒张因子对耳蜗微循环的作用机制。 国家自然科学基金项目中耳内窥在耳科及耳神经外科中的应用。 河南省科技攻关项目生长因子和癌基因蛋白在小鼠内耳毛细胞再生过程中的调控。 河南省科技攻关项目重组人FGF基因对噪声性聋的保护作用。 河南省科委园窗膜途径内耳给药的实验研究。 河南省科委数字化虚拟耳蜗及临床应用的研究 河南省科委听觉脑干植入诱发听觉中枢电生理特性的研究 河南省卫生厅创新人才项目耳蜗外毛细胞prestin基因敲除及其对听觉的影响 河南省国际科技合作项目河南医科大学河南医科大学