教授教授，1963年生。1985年毕业于机电学院“机械制造及工艺”专业。1992年毕业于机械学专业获硕士学位。博士学位。河南省、郑州市和新乡市专家组成员。1992年开始指导研究生，已指导研究生10届，共20人。主要从事机械CAD/CAM、智能布局、计算机仿真、数字化样机、企业信息化及网络技术应用等领域的科研及教学工作。主持省自然科学基金项目和省科技攻关项目多项，并发表论文22篇，出版专著及教材4本，在省内CAD及领域具有很高的知名度。主持和参加国家级、省部级项目15项，其中国家级科研项目2项、省科技攻关项目9项，省教育厅教学研究项目2项，横向课题2项。已完成13项。主持和参与的9项省科技攻关项目全部通过了省科技厅的鉴定。其3个项目获得省科技进步二等奖，1个项目获得省科技进步三等奖，获得国家实用新型专利1项。教授，1963年生。1985年毕业于机电学院“机械制造及工艺”专业。1992年毕业于机械学专业获硕士学位。博士学位。河南省、郑州市和新乡市专家组成员。1992年开始指导研究生，已指导研究生10届，共20人。主要从事机械CAD/CAM、智能布局、计算机仿真、数字化样机、企业信息化及网络技术应用等领域的科研及教学工作。主持省自然科学基金项目和省科技攻关项目多项，并发表论文22篇，出版专著及教材4本，在省内CAD及领域具有很高的知名度。主持和参加国家级、省部级项目15项，其中国家级科研项目2项、省科技攻关项目9项，省教育厅教学研究项目2项，横向课题2项。已完成13项。主持和参与的9项省科技攻关项目全部通过了省科技厅的鉴定。其3个项目获得省科技进步二等奖，1个项目获得省科技进步三等奖，获得国家实用新型专利1项。郑州大学郑州工业大学郑州工业大学西安交通大学制造业信息化制造业信息化郑州工业大学郑州工业大学西安交通大学制造业信息化制造业信息化