主要从事高分子材料制备及改性、纳米材料制备与表征的研究工作，负责高分辨型透射电镜的管理与测试工作。近年来在J. Mater. Sci.,J. Polym. Sci., J.Phys. Chem. B, Chinese Chemical Letters, Chinese Journal of Polymer Science,物理化学学报，功能材料与器件学报等国内外刊物上发表论文30余篇，其中SCI收录10篇；申请中国发明专利6项（已授权1项，公开5项）。1998.7本科毕业于化学化工学院高分子化工专业。2001.7硕士毕业于应用化学研究物理化学专业。2004.6博士毕业于高分子科学与工程系材料科学专业。2008年被聘为硕士生导师。先后承担《聚合物改性》、《材料性能学》等课程的讲授。1.　第40批中国博后基金：仿毛发型合成发丝的研制与应用研究（主持，已结项）。2.　省教育厅自然科学基金：天然高分子辅助合成二氧化锡纳米结构材料（2009B430010）（主持，在研）。3.　国家基金：新型高效电致园偏振光发光材料的制备与表征（20574064）（参与，已结项）。4.　国家基金：复合场下粒子对具有临界相行为的高分子体系相分离的诱导效应（20304014）（参与，已结项）。5.　国家基金：双号码尼龙/功能化弹性体共混材料流变特性与力学性能的相关性研究（50903076）（参与，在研）
。指导学生本科毕业设计获得优秀论文1篇， 2006-2007年度“三育人”先进个人。河南大学新疆大学浙江大学 郑州大学