医学博士，主任医师，教授，博士生导师、博士后导师、硕士生。郑州大学一附院心内科副主任，心内科四病区负责人河南省杰出青年科学基金获得者，河南省学术技术带头人，河南省优秀青年科技专家，河南省青年骨干教师。卫生部高值耗材评审专家，河南省介入诊疗技术质控专家。1988年毕业于河南医科大学医学系，获学士学位；1996年研究生毕业，获硕士学位；2005年毕业于华中科技大学，获得博士学位。河南省医学会心血管病学会副主任委员，河南省杰出青年科学基金获得者，河南省学术技术带头人，河南省优秀青年科技专家，河南省青年骨干教师，河南省教育厅学术技术带头人，郑州市青年科技专家，郑州大学青年骨干教师，郑州大学一附院优秀共产党员，郑州大学一附院先进工作者。中华医学会心血管病专科学会会员，河南省青联委委员，《郑州大学学报》（医学版）、《河南大学学报》（医学版）审稿专家，郑州市科技进步奖评审委员会委员，河南省医学科技创新项目评审专家，河南省心血管疾病介入诊疗技术质量控制专家委员会委员，河南省全民健康促进会心血管病防治专业委员会常务委员，河南省中西医结合学会心血管病协会副主任委员。毕业后一直从事内科临床、教学和科研工作。熟练掌握心内科常见病多发病，如高血压、冠心病、心力衰竭、心律失常、瓣膜性心脏病等疾病诊治，对疑难危重病有独到见解。尤其擅长冠心病支架置入、快速心律失常经导管射频消融、单双腔起搏器置入以及先心病封堵等介入诊疗技术，独立完成介入手术例数在省内名列前茅。省部级二等成果奖2项（第1名）、三等3项，地厅级7项。论文80余篇（其中SCI收录5篇），主编著作1部，副主编1部，编委3部。导师