王家祥 主任医师、教授、博士研究生导师，博士学历。曾任小儿外科主任、大外科主任，现任郑州大学第一附属医院副院长。王家祥 主任医师、教授、博士研究生导师，博士学历。曾任郑州大学第一附属医院小儿外科主任、郑州大学第一附属医院大外科主任，现任郑州大学第一附属医院副院长。1983年河南医学院医疗系毕业后于河南医学院第一附属医院外科工作，2005年毕业于浙江大学肿瘤学专业，取得博士学位。学术兼职中华医学会河南分会外科学会主任委员，中华医学会河南分会儿外学会副主任委员，中国抗癌协会河南小儿肿瘤专业委员会副主任，河南省医师协会第9届理事，郑州市中级人民法院专家咨询委员会委员；《中华医学杂志》编委，《中华小儿外科杂志》编委，《医学与哲学》编委，《临床小儿外科杂志》编委。曾受邀参加西班牙巴萨罗那“Ⅲ BarcelonaInternational Exchange Conference on Oriental & Occidental Medicine”会议、美国加利福尼亚州 “International Conference on Biomarkers & ClinicalResearch”会议并宣读学术论文。主持国家自然科学基金项目5项，省部级课题20余项。荣获“中华医学科技奖”、“第六届宋庆龄儿科医学奖”、“河南省科学进步奖”、“湖北省科学进步奖”等多十余项科技成果奖励。主编、参编10部著作，其中《外科学（普通高等教育“十一五”国家级规划教材）》为普通高等教育”十一五”国家级规划教材、全国高等医药院校规划教材。发表学术论文80余篇，其中SCI收录论文15篇。每年带教博、硕士研究生10余名，2011年毕业博士研究生的学位论文《乳头状甲状腺癌血清标记物的筛选与鉴定》荣获2011年“河南省优秀博士学位论文”奖励称号。曾荣获郑州市“三育人”先进个人、河南省优秀教师、河南省跨世纪学术和技术带头人、全国卫生系统先进个人、河南省劳动模范、河南省“医德标兵”、优秀中国共产党员等多项授予，并于2008年受聘河南省优秀省管专家。从事小儿外科专业30余年，熟练掌握小儿外科常见病、多发病，各种急腹痛症的诊断与治疗，尤其擅长于各种小儿先天性疾病以及一些疑难杂症的手术治疗，并达到国内先进水平。诸如：肝母细胞瘤、肾母细胞瘤、神经母细胞瘤、漏斗胸、脊髓脊膜膨出修补术后大小便失禁、先天性胆道闭锁、先天性胆总管囊肿、先天性巨结肠、先天性肠闭锁、先天性肛门闭锁、先天性食道闭锁、神经源性膀胱、尿道下裂、肾积水等。主要科研方向：1.小儿腹部恶性实体肿瘤的蛋白质组学研究2.小儿先天性消化道畸形的蛋白质组学研究3.小儿神经源性大小便失禁的基础与临床研究。先后20余次被州、市政协、州、市卫生局、市委宣传部授予先进个人，先进工作者。2000年8月湖南省中西医结合学会民族专业委员会授予先进会员；2000年10月在民族团结表彰大会中受到湖南省人民政府、湘西土家族自治州人民政府授予先进个人，并记二等功光荣称号；2000年10月个人业绩连续数次荣上州、市电视台向社会作专题报道。经过40年的临床实践经验，运用中药、草药、针灸等治愈不少内、妇、儿外等科中的疑难重症。特别对肝、胆、肾、心脑血管、风湿、男女不孕、肿瘤囊肿、糖尿病、骨质增生、胆石症、泌尿结石等病症的研究颇深，疗效显著。结合多年临床治疗经验，撰写了《中医治疗破伤风》、《中草药治愈多类型肝病》、《验方治疗肝硬化》、《针灸实践经验录》、《临床实践经验录》等数十万字的医疗经验文章。多篇论文先后在州、省、国家级医药科技刊物和《软坚消痞汤治疗肝硬化的经验介绍》一文载入《中国中医基础医学杂志》刊载在中医杂志2000年6期增刊中、《中医治疗破伤风重症验案介绍》刊载在中医杂志2000年41期增刊、《治疗急性黄疸型肝炎验方介绍》刊载在中国中医药科技2000年7期增刊等，及医学学术研讨会论文集交流发表并荣获证书。“运用古方治疗急慢性肝炎的临床经验介绍”一文获2000年国际医学论文一等奖。2000年6月作为“中国民族民间医药专家代表团成员赴越南考察。目前，运用多年临床治疗经验和独特专长及名师所授之秘方，正在研制多种疑难病症和抗癌治癌方药。郑州大学第一附属医院郑州大学第一附属医院