卢爱妮，主任医师、教授，硕士研究生导师，省知名专家。1970年毕业于河南医科大学医疗系，从事妇产科专业30多年年，一直担任妇产科的临床教学和科研工作，能解决妇产科重大疑难问题，对、、的治疗和的抢救有独特的方法，擅长妇产科各种手术，尤其是腹膜外剖宫产、腹膜外淋巴清扫、非脱垂子宫肌瘤阴式宫全切、张力性尿失禁矫治术。曾被评为省“三八”红旗手、巾帼建功标兵、卫生系统先进个人。获国家级科研成果奖1项、省级2项、厅级3项，发表论文30余篇，主编专著5部。任河南省妇产科医师协会副会长，中国微量元素医学会常务理事，河南省微量元素与健康研究会常务理事。1、王安英、卢爱妮等.HPV感染妇女治疗后新生儿HPV感染情况分析.[J]郑州大学学报（医学版）2004 Vol.39 No.5 P.872-8732、 廖予妹、 耿正惠、 卢爱妮.妊娠高血压综合征患者血浆内源性一氧化碳、内皮素-1、全血血小板聚集性检测.[J]郑州大学学报（医学版）.2006年 41卷 1期3、李筱梅 卢爱妮.改良式筋膜内子宫切除术32例分析.[J]河南医学研究. 2005年14卷1期郑州大学第二附属医院妇产科不孕症月经失调妊高征新生儿窒息