，男，1966年12月生，汉族，党员，湖北人，法学博士，副教授，现任党委副书记。1984.9——1988.7 工学院化工系无机化工专业，获工学学士学位。1991.9——1994.7 社会科学系思政专业，获法学学士学位。2005.9——2008.7 科社专业，获法学博士学位。1988年7月本科毕业后，留校任辅导员，兼任德育教师，现任职于。一．论文1.《七月流火十月金 奉献工农学子情》 青岛化工学院高教研究2.《浅谈大学生社会实践的主要原则》 郑州工学院高教研究3.《在广阔天地里受教育 在改革建设中长才干》 郑州工学院高教研究4.《如何协同委培单位加强对委培生的管理》 郑州工学院高教研究5.《从发达国家的发展历程看我国的科教兴国战略》 中华教育和教学实践6.《依法治校浅论》  当代素质教育7.《科教兴国论》  中国教育教学杂志8.《略论依法治校》 中国教育教学杂志9.《在组织发展过程中实践“三个代表”》 淮南职业技术学院学报10.《高校校园文化探讨》 中国科学教育11.《多校区办学学生管理工作探讨》 中国教育导刊12.《当代大学生的思想道德状况分析与对策》 中国高等学术研究13.《论校园节日文化》 社会科学理论纵横14.《变化中的就业环境下高校毕业生就业思考》 高教探索15.《非理性因素在育人实践中的价值探究》 理论导刊16.《论现代大学精神的不易旨归》 中国成人教育二．参编《大学生社会实践指导》、《大学生关注的若干深层次思想理论问题》、《法律基础》三本书，撰写15万字。三．在《中国青年报》、《中国化工报》、《河南日报》、《郑州晚报》等报刊发表各类新闻稿件18篇，计1.3万字。四．承担了河南省社会科学规划办公室下达的《大学生关注的若干深层次思想理论问题》等科研项目，研究成果达国内先进水平，获三等奖。五．曾获河南省高校学生管理先进工作者、“三育人”先进个人、郑州大学优秀辅导员、郑州大学优秀党员、郑州大学优秀党务工作者等荣誉称号。甘剑锋黄冈郑州大学文学院郑州西安交通大学华中师范大学政治学研究院郑州大学文学院郑州大学