张德芬，女，1966年7月出生，人，现为教授，郑州大学知识产权法研究中心，硕士研究生导师，优秀青年骨干教师，河南省知识产权维权援助专家，《河南省战略纲要》（草案）专家组成员。国家知识产权培训（河南）基地培训部主任、河南省法学会民商法学会常务理事、河南省知识产权维权援助中心维权援助专家、郑州大学知识产权研究中心研究员、郑州市仲裁委员会仲裁员。
1983年9月—1987年 6月 本科生，获学士学位。1987年9月—1990 年6月 郑州大学硕士研究生，获硕士学位。2009年9月—2009年2月 访问学者。
2011年9月—2011年10月 参加国家知识产权百名高层次人才培训班并在德国马普知识产权研究所接受培训。为本科生开设知识产权法、债权法、票据法课程，为硕士生开设私法原理、知识产权法专题课程。先后在国内重要期刊上发表学术论文30多篇，全部为独著，其中中文核心期刊20篇，多篇论文被CSSCI收录和被人大复印资料全文转载；主持和承担国家级、省级和厅局级等各类科研项目20多项；获得省级、厅局级等各类科研奖励共9项；出版著作7部。其中代表性成果如下：（1）《小额电子资金划拨法研究》（35.2万字），郑州大学出版社，2006年11月出版，是该研究领域第一部专著，获河南省社会科学优秀成果三等奖。（2）“银行卡信息披露法律规制比较研究”，《当代法学》2005年3月，人大复印资料《经济法学、劳动法学》2005年第8期全文转载；（3）“电子货币的法律关系及其规制”，《》2006年3月，人大复印资料《经济法学、劳动法学》2006年第8期全文转载。（4）“知识产权法之和谐价值的正当性及其实现”，《法学评论》，2007年4月；（5）“商标使用界定标准的重构”，《》2012年第3期，人大复印资料《民商法学》2012年第7期全文转载。
第二批“百千万知识产权人才工程”百名高层次人才培养人选；河南省高校青年骨干教师；河南省教育厅学术技术带头人；郑州大学青年骨干教师；《河南省知识产权战略纲要（草案）》专家组成员。
河南南阳郑州大学法学院研究员河南省知识产权 郑州大学香港大学 法学知识产权 国家知识产权局 