蒋元力，男，1968年7月出生，
河南人，博士学位，现任河南能源化工集团研究院副院长、郑州大学化工与能源学院教授。蒋元力同志同时也是西安交通大学能动学院兼职教授、中南大学冶金科学与工程学院兼职教授、河南省有色金属工业协会副理事长、河南省学术技术带头人、全国石化优秀科技工作者。1996年6月毕业于，获工学博士学位。2000年9月博士后出站。曾任河南神火集团副总经理，河南永登铝业有限公司董事长等职务。近年来，在化工分离工程及热力学、过程模拟、煤化工工艺研究及产品开发、有色金属等方面进行科研和教学工作。在郑州大学主要讲授《精细化工工艺学》、《新型传质分离技术》、《工程概论（化工部分）》等课程、及实践性教学；讲授研究生课程《分离工程导论》、《反应器模拟及催化剂设计》、《有色冶金原理》等。先后指导博士、硕士生十余名。先后承担有国家重大科技支撑项目、国家自然科学基金、河南省重大科技攻关、河南省杰出青年科学基金等省部级科技项目二十余项；先后获得国家发明奖、河南省科技进步二等奖、河南省教育科学科研成果一等奖、河南省自然科学优秀论文一等奖等多项奖励；先后获得六项国家发明专利；曾经获得河南省优秀中青年骨干教师、河南省工业经济特殊贡献奖等称号。具有丰富的工程经验，在神火集团担任副总经理期间，作为技术负责人，先后参与主持了350KA大型预焙电解铝槽的建设、高效节能型烧结法年产10万吨氧化铝项目建设；在永登铝业担任董事长期间，作为指挥长，先后主持建设了230KA大型预焙电解铝槽的建设、高精度电子阴极铝箔生产线、电热法生产高纯度工业硅生产线、国家高新技术示范工程“新型铝硅合金材料生产线”等。上述工程均已成功投入生产，为区域经济的发展起到了重大作用。发表论文80余篇，其中核心及国外正式期刊50余篇，30余篇被SCI、EI引用；第一作者40余篇，论著三部。获得河南省优秀自然科学论文一等奖六项，二等奖四项。先后获得国家技术发明四等奖、省科技进步二等奖、三等奖。河南省教育科研成果一等奖、河南省教育系统科技成果二等奖一项等多项。 永城北京化工大学韩国庆北国立大学