原思国，男，河南开封人，1952年7月出生，研究员、博士生导师。                   1981年毕业于化学系获有机化学理学硕士。1982年元月到化学研究所工作。1991年4月-1992年10月在(前苏联)科学院物理有机化学研究所从事新型离子交换纤维的合成与性能研究研究。2001年4月-2001年10月在英国Strathclyde大学从事离子交换树脂的合成新方法研究。995年-1998年在(在职)攻读高分子化学与物理博士学位。2004年调入郑州大学化工学院工作。药用高分子材料长期从事精细化工和功能高分子领域的科研与开发工作。90年至今一直从事离子交换、化学吸附以及抗菌滤病毒等新型有机功能纤维的合成、性能研究工作。作为课题负责或主要参加者先后承担并完成国家九五攻关、教育部留学归国人员基金、国家自然科学基金、（）访问学者基金及省杰出人才创新基金等近二十项。先后承担:国家九五科技攻关(1996-2000年)。（）教育部重点实验室访问学者基金(2001-2003年)。河南省杰出人才创新基金(2001-2003年) 。河南省重点科技攻关课题(2004-2005年) 。国家科技部国际合作重点项目(2004-2006年)。先后发表功能纤维领域的学术论文30余篇,申报发明专利5项(已授权3项) 、实用新型专利两项(均已授权)。出版专著：功能纤维,2005年,北京,化工出版社(合著)1)王冠化合物合成新方法,86年国家科技发明三等奖(与吴养杰,刘玉华两教授共同获得)。2)弱碱性离子交换纤维的工业制备与应用,97年河南省科技进步二等奖(第一完成人)。3) 新型抗菌除臭纤维织物的研究：2000年河南省科技进步二等奖，（第二完成人）。4) 首批河南省首批杰出人才创新基金获得者(2001年)。5)河南省优秀归国留学人员荣誉称号(2004年) 。郑州大学河南省科学院白俄罗斯中山大学中山大学教育部重点实验室中山大学