个人简介张莉蓉，女，汉，1964年10月出生，教授、硕士研究生导师。1982.9-1987.7医疗系，1987.9-1990.7河南医科大学药理学硕士研究生，2000.9-2003.7药学院药理学博士研究生，1990.7-至今医学院临床药理学教研室，历任助教、讲师、副教授、教授。中国药理学会化疗药理专业委员会委员、河南省药学会药理专业委员会委员。主要成就主要研究方向为药物不良反应监测，药物代谢酶的多态性与个体化给药的临床评价。 近年来共完成省厅级以上课题10余项，获得河南省科技进步二等奖三项，厅级一等奖两项、二等奖一项。近年来共发表研究论文50余篇，被SCI收录有4篇。副主编《药理学》、《临床药理学》教材四部。张莉蓉，女，汉，1964年10月出生，教授、硕士研究生导师。1982.9-1987.7医疗系，1987.9-1990.7河南医科大学药理学硕士研究生，2000.9-2003.7药学院药理学博士研究生，1990.7-至今医学院临床药理学教研室，历任助教、讲师、副教授、教授。中国药理学会化疗药理专业委员会委员、河南省药学会药理专业委员会委员。主要研究方向为药物不良反应监测，药物代谢酶的多态性与个体化给药的临床评价。 近年来共完成省厅级以上课题10余项，获得河南省科技进步二等奖三项，厅级一等奖两项、二等奖一项。近年来共发表研究论文50余篇，被SCI收录有4篇。副主编《药理学》、《临床药理学》教材四部。
河南医科大学复旦大学郑州大学河南医科大学复旦大学郑州大学 