郑素侠，女，河南永城人，教授。河南省学术技术带头人，河南省宣传文化系统“四个一批”理论人才。入选河南省高等学校青年骨干教师资助计划、河南省高校科技创新人才（人文社科类）支持计划、河南省“百名优秀青年社科理论人才培养工程”。
1997年7毕业于，获工学学士，并留校工作（郑州大学学报编辑部任责任编辑）。2001.7—2004.9，在郑州大学新闻与传播学院攻读硕士学位，获文学硕士学位。2005年6月调至郑州大学新闻与传播学院。2005.9—2008.7在华中科技大学攻读博士学位，获文学博士学位。
为本科生讲授《新闻传播学研究方法》，为研究生讲授《新闻与传播理论研究》等课程。研究方向为传播社会学，发展传播学。主持国家社科基金青年项目两项，共青团中央青少年工作调研课题一项，河南省社科规划项目一项。
1.参与式传播在农村留守儿童媒介素养教育中的应用——基于河南省原阳县留守流动儿童学校的案例研究，《新闻与传播研究》2014（4）；2.城乡青少年媒介使用的家庭环境差异及其影响因素——基于2013年度中国教育追踪调查(CEPS)数据的分析，《现代传播》2015（9）；3. 媒介使用与农民工子女的城市形象认知——基于河南省三所农民工子弟学校的实证研究，《新闻大学》2016（2）；4.媒介技术与移民儿童的社会融合——CHICAM项目及其启示，《新闻大学》2013（4）；5.农村留守儿童的媒介素养教育:参与式行动的视角，《现代传播》，2013（4）；6.农民工媒介素养现状调查与分析——基于河南省郑州市的调查，《现代传播》2010（10）；7.个体经验与城市认知:农民工子女眼中的城市，《中国青年研究》，2014（2）；8.媒介使用与新生代农民工的城市融入（《中国社会科学文摘》2013年第3期观点摘编），《当代传播》 2012（5）。
1.郑素侠：《网络时代的社会资本——理论分析与经验考察》，复旦大学出版社，2011年；2. 郑素侠：《媒介化社会中的农民工：利益表达与媒介素养教育》，中国社会科学出版社，2013年。
1.郑素侠主编：《网络与新媒体实务》，郑州大学出版社，2013年；2.严励主编，郑素侠副主编：《网络传播学概论》，郑州大学出版社，2007年。
1.2009年度国家社会科学基金项目《大众传媒与农民工的利益表达》（09CXW013）；2.2012年度国家社会科学基金项目《农村留守儿童的媒介使用与媒介素养教育研究》（12CXW027）；3.共青团中央2012—2013年度青少年和青少年工作研究课题《新闻传媒与新生代农民工的城市认同研究》；4.2011年度河南省哲学社会科学规划委托项目《网络问政的现状与趋势研究》（2011GXW054）。
 郑州大学电气工程学院      