张冠华，男，1949年11月生，1974年8月毕业，留校从事古代文学的教学工作；1979年4月调至中文系，从事文学理论的教学和科研工作。现为教授，文艺学学术带头人、硕士生导师，兼任河南省文学理论研究会副会长。现任文法系主任。1984年以来，共出版著作18部，其中独著6部，合著12部；发表论文76篇；获奖6项；承担各级科研项目13项，其中国家级项目3项，省级项目4项，教育厅项目6项。1974年8月毕业，留校从事古代文学的教学工作。1979年4月调至中文系，从事文学理论的教学和科研工作。现为教授，文艺学学术带头人、硕士生导师，兼任河南省文学理论研究会副会长。现任文法系主任。古代文学、文学理论。1984年以来，共出版著作18部，其中独著6部，合著12部；发表论文76篇；获奖6项；承担各级科研项目13项，其中国家级项目3项，省级项目4项，教育厅项目6项。《创造方法形态研究》，，1998年，独著。《自然主义的美学思考》，成都科技大学出版社，1999年，独著。《广告写作》，珠海出版社，2000年，独。《公关写作》，，2002年，独著。《广告文案写作》，中国盲文出版社，2002年，独著。《文学原理教程》，河南人民出版社，1993年，常务主编。《市场经济与文艺定位》，，1998年，副主编。《纪实：文学的时代选择－新时期纪实文学研究》，河南文艺出版社，1998年，合著。《艺术与生命》，河南教育出版社，1993年，合著。《马列文论教程》，河南人民出版社，1993年，合著。《文艺理论教程》，人民文学出版社，1991年，合著。《文学概论》，河南教育出版社，1985年，合著。武汉大学中文系郑州大学郑州大学文学院河南财经政法大学成功学院武汉大学中文系郑州大学郑州大学文学院河南财经政法大学成功学院青海人民出版社西北大学出版社天津社会科学院出版社