郑永福，男，1944年11月生，历史系本科毕业，研究生毕业，师从近代思想史大家胡思庸先生。中共党员，历史学硕士，教授，博士研究生导师。曾获省优秀教师、文明教师称号。长期担任本科生、研究生教学工作，讲授中国近代史、中国近代思想文化史等课程。曾获得教学优秀一等奖一次，特等奖一次。主要研究方向为中国近代思想文化史、中国近代妇女史。《近代中国妇女生活与妇女运动》主要著作有《鸦片战争》、《中国妇女运动----1840-1921》、《近代中国妇女生活》、《中华民族传统美德》、《中国妇女通史》（民国卷）、《中国近代社会与文化》（论文集）等，点注《》。在《近代史研究》、《光明日报》、《史学月刊》、《史学理论研究》、《佛学研究》、《中州学刊》、《郑州大学学报》、《历史教学》等报刊上发表学术论文80余篇，其中人大复印资料复印14篇。代表性论文有《川鼻草约考略》、《晚清地主阶级自救运动论纲》、《天演论探微》、《关于澳门问题的历史考察》等。科研方面先后三次获河南省优秀论著三等奖，获全国戊戌维新一百周年、五四运动八十周年等系列征文大赛特等奖。曾主持国家社科基金一般项目《近代中国社会变局中的地方自治》，参与国家社科基金一般项目、重点项目、重大项目各一项。论文《川鼻草约考略》推翻百余年来中外史家在香港史上的一个的错误结论，被学界认为是“1949年以来大陆中国近代史实考证的重大创获”（见《光明日报》上林增平先生评价），为多种著述引用;《孙中山与基督教关系的历史考察》，被认为是“开拓性的研究成果”（见中华书局《辛亥革命与近代中国》金冲及先生语）；《评聂士成》一文推翻了史学界以往对聂的评价，为学界认可（见《中国历史学年鉴》）；《资产阶级维新与地主阶级自救----戊戌维新运动性质的再认识》被视为创新之作（见《北京大学学报》及《历史研究》上王晓秋先生戊戌百年国际讨论会论文述评）。关于中国近代地方自治方面的系列论文，在学界有一定的影响（见《近代中国地方自治研究》、《清末地方宪政改革》、《民国乡村自治问题研究》等专著中对本人研究的评价）。郑永福与其夫人吕美颐教授在中国近代妇女史方面的研究，居于该研究领域之前列（见大陆及港台有关著述评价）。北京师范大学河南大学郑州大学抑斋自述