博导姓名 ： 陈壬寅任教专业 ： 医学-药学类在职情况 ： 在性别 ： 女所在院系 ： 基础医学院所教课程 ： 病理学研究方向 ： 病理学外检诊断，病理学副主任医师硕士研究生导师，博士。1978年9月-1983年6月就读河南医科大学医疗系，1983年毕业于河南医学院获学士学位，1995年9月-1997年9月就读河南医科大学病理学硕士，2002年9月-2005.6郑州大学病理学及病理生理学博士。副主任医师硕士研究生导师，博士。1978年9月-1983年6月就读河南医科大学医疗系，1983年毕业于河南医学院获学士学位，1995年9月-1997年9月就读河南医科大学病理学硕士，2002年9月-2005.6郑州大学病理学及病理生理学博士。日本国立滨松医科大学 特聘研究员、高级访问学者，现任病理解剖学教授、主任医生，硕士生导师，河南省及教育部病理学专家，河南省和郑州市医疗事故鉴定专家，河南省抗癌协会肿瘤标志物专业委员会副主任委员。河南省和郑州市医疗事故鉴定专家 。 2009 年郑州市巾帼带头人。河南省抗癌协会病理专家会诊中心专家。郑州大学第一附属医院名师名医库专家。病理学。病理学外检诊断，病理学。1983年毕业原河南医科大学医疗系以来，先后参与国家自然科学基金资助项目 2 项，教育部 “ 十五 ”“211” 重点学科建设项目子项目 1 项，河南省科技重大科技攻关项目以及重点资助项目 2 项，主持河南省科技厅、教育厅科技攻关研究项目（“ets,Kai1 与大肠癌的研究 ”、“ the research over oncogene by smiRNA in colorectal carcinoma cells ”、“ 26 个基因单核苷酸多态性与大肠癌关系的研究”、“ 26 个基因单核苷酸多态性与胃癌的相关性研究” ） 4 项，参与河南省、教育厅、卫生厅科研项目 10 余项。中日联合国际科研项目 “ 日本人群 吸烟行为与基因 SNP 表型的研究 ”“ 42 个基因 SNP 表型与日本人群中癌患者吸烟关系的研究”科研项目 3 项。 参加人民卫生出版社统编高等医学教材《病理学》、《性病学》等专著 4 部，发表论文 40 多篇，其中 SCI2 篇、 MEDLINE2 篇、中华杂志 5 篇。国家专利 2 项，获得成果 4 项。从事临床病理诊断、教学及科研工作 26 年，具有丰富的临床病理诊断工作经验，尤其疑难病、罕见病的病理学诊断与鉴别诊断，省内外病理学会诊工作。 
2004年河南省教育厅教育管理科学研究优秀成果一等奖。荣获所在国总统颁发《工作突出贡献奖》。 