女，博士，教授，硕士生导师，河南扶沟县人，1971年10月生。1992毕业于郑州工学院机械设计及制造专业，获工学学士学位；1999年毕业于郑州工业大学机械设计及理论专业，获工学硕士学位；2009年毕业于西安交通大学仪器科学及技术专业，获工学博士学位。现为“全国高校互换性与测量技术研究会”理事，“全国产品几何技术规范标准化技术委员会（SAC/TC240）”委员，郑州大学青年骨干教师。《精度设计与质量控制基础》、《传感检测技术及应用》等课程。产品几何技术规范（GPS）理论及应用技术、产品几何量的数字化计量技术、传感器及精密测试技术、MEMS与微纳米测试技术等。主讲的课程2009年被评为河南省精品课程，2012年被评为河南省精品资源共享课程。近年来，作为主要完成人完成了国家级科研项目3项：国家自然科学基金重点项目“纳米制造中的计量溯源与测试理论研究”（90923001）。国家自然科学基金面上项目“基于GPS的几何误差数字化测量认证理论及方法研究”(50975262)。“十五”国家重大科技专项子项“现代产品几何规范（GPS）技术标准研究与制订”（2002BA906A20-02）。主持或作为主要完成人完成12项省部级以上科研项目，5项厅局级项目。围绕主导研究方向，出版著作4部，发表学术论文60余篇，EI收录18篇、SCI收录1篇。申请国家发明专利5项。参与制（修）订中华人民共和国国家标准10项。获河南省科技进步二等奖2项，三等奖1项。