宋毛平，男，1957年5月出生，教授，博士生导师。1981年化学系毕业，1988年获硕士学位，1992年获理学博士学位，1995年晋升为教授，1996年赴美国堪萨思大学进行学术访问和博士后研究。1998年被确定为“河南省跨世纪学术带头人”、“河南省管优秀专家”等称号。享受国务院颁发的政府特殊津贴。曾任郑州大学副校长。曾任郑州大学副校长、河南省高校应用化学重点实验室主任、有机化学重点学科学术带头人。2017年8月，河南省人民政府免去宋毛平的郑州大学副校长职务。
现任《》编委，教育部化学教学指导分委员会副主任，河南省化学会副理事长。主持完成国家自然科学基金、河南省杰出人才创新基金和河南省自然科学基金等项目，目前主持国家自然科学基金和河南省自然科学基金项目各1项。近五年来已指导20多名博士生和硕士生毕业，在Organometallics; Angew. Chem. Int. Ed.; Adv. Syn. & Catal.; J. Org. Chem.; Tetrahedron; Synlett; Tetrahedron Lett.; J. Organomet. Chem.等国内外学术刊物上发表论文50余篇（其中SCI收录论文40余篇），出版著作3部，获发明专利3项。获国家级教学成果二等奖、河南省科学技术进步壹等奖等4项省级以上奖励。主要研究方向为物理有机化学和金属有机化学，已合成近百种有机金属化合物，对其结构与性能的关系，取代基效应，分子内配位及其应用都进行了较为系统的研究，得出了一系列有规律性的结论。近期主要研究金属与活性分子结合为新型的具有生物活性的金属有机化合物的合成、性质、结构及其应用。郑州大学南京大学 高等理科教育