姚小亭，女，教授，硕士生导师。1982年夏毕业于中文系。祖籍江西南昌，盟员。会员、中国高校影视学会会员。研究方向：中国现当代文学、影视艺术与文化传播。1978年恢复高考后入郑州大学中文系。1982年毕业后曾在《郑州法制报》和河南财经学院任职。1985年回母校中文系（现文学院）任教。1986年9月至1988年1月在北京电影学院文学系进修3个学期，师从电影剧作理论家汪流、王迪教授。1987年夏参加电影学院导演系主任司徒兆敦教授任总导演的多集电视剧《襄樊的传说》，任其中一集《石花街的传说》的执行导演（在央视二套播放）。2004年9月至2005年7月在复旦大学新闻学院作访问学者一年，师从新闻学院副院长、博士生导师孟建教授。2007年初调入郑州大学新闻与传播学院。多年沿循文学、文化、影视治学与科研的道路。学术方向：影视传播、影视文化、中国电影史、河南影视创作、中国现当代文学等。为研究生开设《影视传播学研究》、《》、《新时期影视研究》等课程。为本科生开设《电视专题研究》、《中外电影研究》、《影视作品欣赏》、《》等课程。主持和主要参与完成 “国家社科规划重大项目”、教育部、教育厅、郑州大学等人文社科项目9项。出版和参编著作9部，在学术期刊发表论文30余篇。任国家级精品课程《中国现当代文学史》主讲教师；任河南省级优秀课程《中国现当代文学史》主讲教师。目前为中国高校影视学会会员、中国高教影视教育委员会会员、河南省影视家协会理事、中国当代文学研究会会员、河南作家协会会员等。1.《中国歌谣集成·河南卷》，中国ISBN中心2003年3月出版，ISBN7-5076-0217-6/.208，全书110万字，独自编著21万字。2.《全球化对中国文化的历史影响—--兼评刘震云的"触电"和"媚俗"》，《置身于全球化的惊涛骇浪共创现当代文学的新纪元 全球化语境下的中国现当代文学国际学术研讨会论文集》汕头大学出版社2004年出版，ISBN7-81036-866-4，合著。3.《中国人知识库》（上下卷），吉林人民出版社1998出版,ISBN7-206-02881-0/Z.123,全书400万字，本人独著“上卷·人文学科·艺术学·电影艺术”的全部辞条。4.《赵淑敏和她的文学世界——兼论艺术家的两种敏感》，《赵淑敏作品国际研讨会论文集》文心出版社1996年出版，ISBN7-80537-670-0/I.14，合著。5.《中国当代文学史稿》河南人民出版社1989出版，ISBN7-215-00758-8/H.36，合著。6.《1949——1988中国当代文学作品选评》河南人民出版社1988出版，ISBN7-215-00509-7/H.25，合著。1.《》课程2006年10月入选国家级精品课程，主讲教师2.项目与著作《中国歌谣集成·河南卷》1999年11月获文化部“文艺集成志书编撰成果集体奖”，并在2002年被评为河南十大文艺成果之一。3.论文《戏剧和文学永远是中国电影的创作源泉——从源头看中国电影同戏剧和文学的不解之缘》，《电影文学》2005年第9期，获2005年度郑州市社会科学优秀成果三等奖。4.论文《中国电影的戏剧观念》（《郑州大学学报》2005年第6期）获河南省教育厅2005年度人文社会科学研究优秀成果二等奖。5.《中国现当代文学史》课程2005年7月获河南省级优秀课程等项奖，主讲教师6.《中国现当代文学史》课程2002年12月获河南省级精品课程奖，主讲教师7.《中国现当代文学史》课程2005年6月获郑州大学校级精品课程奖，主讲教师8.《〈黄河绝恋〉绝哉！——赞冯小宁为建国50周年大庆的电影力作》，论文《〈黄河绝恋〉绝哉！——赞冯小宁为建国50周年大庆的电影力作》，2000年获广电部电影局“新中国50周年全国优秀影片征文比赛”二等奖。9.《全球化对中国文化的历史影响》获中国高教影视教育委员会第一届中国高校影视研究学术奖（2004年论文奖）。10.《中国当代文学史稿》获中国当代文学学会“展望杯“社科论著奖”（1991年）。郑州大学民盟中国当代文学研究会纪录片研究中国当代文学中国现当代文学史