贾瑜，男，河南民权人，郑州大学凝聚态物理专业博士研究生毕业，现任教授、博士生导师。贾瑜教授一直从事研究工作。贾瑜于2005-2009在，、香港城市大学等高校访问；现任教授、博士生导师。任2005-2010届教育部基础物理教学指导委员会委员、全国中学生物理竞赛委员、河南省中学生物理竞赛委员会主任、河南省物理学会理事。一直从事材料特性模拟、量子生长与调控、表面生长机理、纳米摩擦和储氢材料探索等方面的研究工作。为大学物理省级精品课程主持人，郑州大学基础物理教学团队主持人。主持和参加过国家自然科学基金、河南省创新人才基金、河南省科技创新杰出青年基金、教育部归国留学基金、河南省高校中青年骨干教师基金、河南省自然科学基金等20余项。先后在SCIENCE，Physical Review Letters，Appl. Phys. Lett，Physical Review B等国际重要刊物上发表论文80余篇。河南省青年科技奖获得者；河南省优秀青年科技专家；2005年获学术技术带头人；2006年河南省学术技术带头人；2008年获得郑州大学教学名师；河南省师德先进个人。郑州大学物理工程学院美国橡树岭国家实验室田纳西大学郑州大学物理工程学院河南省教育厅