
孙晓红，1971年6月生，2003年获中国科技大学物理系光学专业博士学位，教授，博士生导师。2003.9-2009.1在香港理工大学工作，先后任职Postdoctoral Fellow、 Research Fellow等。曾参加香港政府科技创新项目纳米光子纤维、香港政府工业项目小型传感器等项目的研究工作，主持香港理工大学博士后研究基金电调谐的聚合物液晶光子晶体的研制。主要研究方向是：周期与准周期光子晶体超性能材料、新型光传感、光子晶体在太阳能电池及LED上的应用以及新型全光通信网关键器件的研究。并且在相关领域取得了一定的成果。近年来在《Journal of Applied Physics》等国际期刊发表论文50多篇，SCI收录20多篇，EI收录15篇，被国际同行引用上百次。申请了三项美国专利和多项国家专利。与香港理工大学合作研究成果“光纤传感器（O-breath─用于核磁力共振的呼吸监察系统）获得德国纽伦堡市举行的第六十二届国际创新、发明及新产品展银奖。教学情况承担光学、物理电子学专业研究生课程激光物理、光子学技术及应用。　　科研课题　　1.孙晓红，光子晶体超性能材料及器件研究，郑州大学引进人才基金，2008.9-2012.6　　2.孙晓红，聚合物光子晶体激光器的研究，河南省优秀青年骨干人才项目，2009-2012　　3.孙晓红，有缺陷准晶光子晶体的设计和制作研究，国家自然科学基金青年基金项目，2012.1-2014.12　　获奖情况　　1.2005年所研制的“功能聚合物光纤特性和聚合物光纤器件和系统研究”获得安徽省科学技术研究成果二等奖。　　2.2006年所研制的“掺杂聚合物光纤特性和聚合物光纤器件及系统研究”项目获得安徽省科学技术奖二等奖。　　3.2010年与香港理工大学合作的科研成果光纤传感器（O-breath─用于核磁力共振的呼吸监察系统）获得德国纽伦堡市举行的第六十二届国际创新、发明及新产品展银奖。　　4.2011年获得河南省教育厅科技成果一等奖，项目名称“LD侧面泵浦高能量全固态电光调Q532nm激光器的研究”。 