古新，男，1978年8月出生，山东省市人，博士学位，讲师、硕士研究生导师。2000年6月毕业于化工设备与机械专业，2003年6月于获硕士学位，2006年6月于郑州大学获博士学位。现任副主任，副主任。主要从事重大耗能行业新型高效节能换热设备及其现代研究设计方法的研究与开发工作。作为项目负责人，2007年主持郑州大学自然科学研究计划项目“先进换热设备及其现代设计技术研究”1项；作为主要完成人先后参与“九五”国家重点科技攻关计划专题“热力系统换热设备CAD技术研究与开发”（已验收）、河南省重大科技攻关项目“重大过程装备CAD/CAE研究与应用”、河南省重点科技攻关项目“电力系统新型换热设备研究与CAD技术”（已鉴定）、河南省杰出人才创新基金项目“重点耗能行业系统节能技术研究与应用”（已验收）、河南省杰出人才创新基金项目“高导热复合材料换热设备的研究”等科研项目7项。获河南省科技进步二等奖1次，科技成果一等奖2次。参编论著《》和《纵流壳程换热器》，获1项，计算机软件著作权1项，发表与本项目相关论文20余篇。1．过程装备强化传热技术研究与应用2．过程装备数值研究与应用1．“九五”国家重点科技攻关计划专题“热力系统换热设备CAD技术研究与开发”2．河南省重大科技攻关项目“重大过程装备CAD/CAE研究与应用”3.河南省重点科技攻关项目“电力系统新型换热设备研究与CAD技术”4．河南省杰出人才创新基金项目“重点耗能行业系统节能技术研究与应用”5.河南省杰出人才创新基金项目“高导热复合材料换热设备的研究”1．“电力系统新型换热设备研究与CAD技术”获2004年度河南省科技进步二等奖、科技成果一等奖2．《》获2008年河南省教育厅科技成果一等奖3．《基于VBA和ActiveX技术的换热设备装配建模》获2008年河南省教育厅科技成果二等奖1．古新,,.周期性模型在中的应用[J].热能动力工程,2008，23（1）：64～68.（EI）2．古新,董其伍,.基于三维的管壳式换热器壳程流场和温度场数值研究[J].压力容器,2008，25（5）：1～5.3．古新,董其伍,刘敏珊.基于VBA和的换热设备装配建模[J].,2007，33（3）：248～250.4．董其伍，古新，刘敏珊．纵流壳程换热设备装配仿真的研究与实现[J]．压力容器，2006，23（2）：8～11．5．，，古新.热力系统新型纵流壳程换热器CAD技术研究[J].热能动力工程,2004，19（3）：292～294.（EI）1．，，古新等.《》[M].北京：，2004.2．董其伍，刘敏珊，古新等.《纵流壳程换热器》[M].北京：化学工业出版社，2006。3．董其伍，古新等. 斜向流，，CN1987325.济宁郑州大学化工与能源学院郑州工业大学郑州大学河南省过程传热与节能重点实验室郑州大学热能工程研究中心智能化集成系统河南省教育厅换热设备CAD系统开发技术国家发明专利仿真技术智能化集成系统河南省教育厅换热设备CAD系统开发技术董其伍刘敏珊管壳式换热器数值模拟王珂实体模型ActiveX技术计算机工程刘敏珊董其伍董其伍刘敏珊换热设备CAD系统开发技术化学工业出版社管壳式换热器国家发明专利