李庆奎，男，1966年8月出生，河南省范县人，博士学位，教授，现任郑州大学材料科学与工程学院系主任。河南镁合金及其制品工程中心专家组成员，鹤壁市科技特派员。1983.09-1987.07：中南大学有色金属冶金专业读本科，获学位。1987.08-1989.12：中南大学有色金属冶金专业读硕士，获学位。1989.12-1999.08：国营第744厂、嵩山企业集团从事、新产品开发工作，历任副厂长，总工程师。1999.09-2002.07：有色金属冶金专业读博士，获工学博士学位。2007.07至今： 任教，2004年被评为硕士生导师，2005年晋升教授。先后承担工程材料学、材料物理性能、新型材料导论等课程的讲授。参加两门国家级精品课程《材料科学基础》、《陶瓷工艺原理》建设。参与国家实践类教学改革项目1项，材料学科系列主干课程网络资源建设1项。研究领域高性能镁合金、稀有金属材料以及方面的研究、产品开发及应用。主持或参与国家自然科学基金、高校博士点基金、机电部重点科技攻关、河南省重点科技攻关、河南省自然科学基金、河南省青年骨干教师资助、郑州市重大科技攻关等项目18项；通过省部级鉴定3项；获省科技进步二等奖、河南省优秀新产品奖等各种科技奖励6项；开发新产品5项，创经济效益6000余万元；申请国家发明专利3项；发表学术论文41篇，SCI、EI收录18篇；撰写学术专著3部。在研项目1、机电部重点科技攻关，高温钼丝的研究与开发，主持。2、省重点科技攻关，抗氧化钼电极的研制与开发，主持。3、河南省青年骨干教师资助项目，高性能镁合金管、型材的研究与开发，主持。4、教育部博士点基金，镁合金稀土相变质机理及动力学研究，第2名。5、国家自然科学基金，亚快速凝固镁合金复合强化相选择及动力学研究，第3名。6、河南省自然科学基金，稀土元素在变形镁合金中的行为与控制，主持。7、河南省自然科学基金，稀土强化镁合金塑性变形基础研究，主持。8、省教育厅基础研究，变形镁合金中稀土相的形成规律与形态控制，主持。9、郑州市科技攻关，汽车用高强、高韧高温镁合金的研究与开发，主持。10、横向，钼电极表面抗氧化涂层，主持。11、横向，硅碳棒电热元件抗氧化涂层，主持。12、横向，高强度钼合金，主持。13、横向，抗老化碳化硅基复合发热元件的开发，主持
。郑州大学2008－2009学年“三育人”先进个人。郑州大学2006－2007、2008－2009学年优秀毕业论文指导教师。工学学士工学硕士有色金属加工中南大学郑州大学材料科学与工程学院金属基复合材料 