宋雅芳，女，1963年9月出生，教授，硕士研究生导师，郑州大学法学院工会主席。河南省中青年骨干教师，河南律师事务所律师。1981年—1985年就读于法律系，1985年毕业并获法学学士学位，1985年—1988年就读于研究生院，1988年毕业并获法学硕士学位，1988年至今在任教。现任郑州大学法学院教授，硕士研究生导师，郑州大学法学院工会主席，河南省中青年骨干教师，河南律师事务所律师。主要从事宪法、行政法教学与科研工作，业余时间从事行政、经济案件的律师代理事务。1、 主编《行政复议法通论》，1999年出版。2、 与老师合著《》，1999年法律出版社出版，2000年该书获河南省社科联社会科学优秀成果一等奖。3、 参编《》，杭州大学出版社1992年12月出版。1、《论国际人权公约与国内宪法的关系》，合著，《》1999年第三期2、《浅议行政诉讼举证》，独著，《》1998年第六期3、《劳动教养存在的问题及对策》，独著，《》1998年第六期4、《完善行政诉讼举证制度之我见》，独著，《郑州大学学报》1999年第二期5、《文化行政法律关系》，独著，《》第二卷，1999年出版6、《加强对文化事业的行政管理》，独著，《宪政论丛》第二卷，1999年法律出版社出版7、《论非公有制经济的宪法基础》，合著，《》1999年第八期8、《论地方性法规的批准与备案制度》，合著，《》2000年第二期9、《立法程序的功能分析》，合著，《河南省政法干部管理学院学报》2000年第三期10、《是监督居住还是非法拘禁》，独著，《》1998年第12期1、《河南省实施〈行政处罚法〉的状况及对策研究》，河南省哲学社会科学规划项目，合作研究，排名第三，已结项。2、《行政法制——依法治省的难点和关键》，河南省哲学社会科学规划项目，主要参加者，已结项。3、《文化法制建设研究》，95国家重点项目，项目参加者，已结项。4、《河南省地方立法的回顾与展望》，河南省哲学社会科学规划项目，主持人，已结项。5、《》，河南省中青年骨干教师资助项目，主持人，尚未结项。郑州大学法学院郑大郑州大学中国社会科学院郑州大学法学院郑大法律出版社刘向文俄罗斯联邦宪政制度行政诉讼法学中国法学法学杂志郑州大学学报宪政论丛法律出版社蓝盾郑州大学学报公民与法司法审查制度比较研究