刘武发，男，1963年11月生，工学博士，教授。长期从事机电一体化技术研究及产品设计开发，以及本科生和硕士研究生教学工作。讲授过的课程有《计算机接口技术》、《机电一体化系统设计》、《传感检测技术及应用》、《计算机控制技术》、《MEMS技术基础》。1987年7月于机械工程系获工学学士学位；1987年8月～1992年8月工作于许昌一二六厂技术处，从事现场生产技术管理、产品工艺设计、产品开发，任技术处工程师；1996年3月于获工学硕士学位；1996年4月到原机械工程系工作；2006年1月于获工学博士学位。有“摩托车开发”，“微型柴油机工艺设计”，“手枪及工艺设计”，“八五”国家重点科技攻关项目“智能化集成加工中心控制系统”，洛阳第一拖拉机有限公司装备公司“大型数控仿形铣床数控化改造”，沈阳电工设备公司“大型扁绕机数控系统研制”，国家高技术研究发展计划（863）课题“飞行机器人系统研究（2001AA422160）”，科技攻关重大专项项目“超小型飞行器实用系统开发（02DZ11019）”，“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项子课题“CX系列立式车铣复合加工中心高速条件下机床性能研究”，“砂轮磨削动平衡仪测控系统开发”，“动平衡仪试验台开发”，国家自然科
学基金“基于GPS的几何误差数字化测量认证理论及方法研究”等。在国内外学术期刊及国际会议上发表论文30多篇，被SCI、EI、ISTP收录8篇；出版《传感检测技术及应用》、《机床数控技术》、《机电一体化设计基础》、《机床电气控制》、《计算机辅助设计与制造》、《数控机床编程及其应用》著作和教材6部；获发明专利1项，实用性专利1项；获省部级科技奖3项；“三育人”先进个人，学术技术带头人。（1）机电系统理论及应用技术；（2）传感器及测控技术；（3）数控伺服驱动技术及应用；（4）飞行器空气动力学及导航控制技术。机械电子工程专业郑州大学机械工程学院机械电子工程专业北京理工大学合肥工业大学郑州工业大学上海大学机械电子工程专业 郑州大学河南省教育厅