杨合英，女，，教授，硕士研究生导师，硕士学位毕业，一直从事小儿外科工作。对小儿外科疾病有丰富的临床经验。杨合英，女，主任医师，教授，硕士研究生导师，硕士学位，现任郑州大学第一附属医院小儿普外科主任。从事小儿外科工作，对小儿普外科常见病、多发病有丰富的临床经验，如肥厚性幽门狭窄、肠狭窄、肠闭锁、肛门直肠畸形、巨结肠、胆总管囊肿、胆道闭锁、脊髓脊膜膨出、甲状舌骨囊肿、颈部瘘管等先天性疾病；对漏斗胸、腹股沟斜疝、鞘膜积液、隐睾、肌性斜颈、小儿阑尾炎等疾病开展微创手术治疗，效果好，痛苦少，切口小，美观；对儿童体表肿物和实体肿瘤有较深入的研究，治疗效果良好，如淋巴管瘤、血管瘤、肝母细胞瘤、肾母细胞瘤、神经母细胞瘤、骶尾部畸胎瘤等；对疑难、危重疾病有独到见解，创立了一套行之有效的抢救治疗措施，如急性胰腺炎、十二指肠瘘、小肠瘘、急性腹膜炎合并脓毒血症、感染中毒性休克、全身多发伤及腹部闭合性损伤等。担任中国抗癌协会儿童肿瘤专业青年委员会委员，河南省小儿外科医学会委员，郑州市小儿外科医学会副主任委员。发表学术论文二十余篇，著作三部，获得三项科研成果。对小儿普外科常见病、多发病有丰富的临床经验，如肥厚性幽门狭窄、肠狭窄、肠闭锁、肛门直肠畸形、巨结肠、胆总管囊肿、胆道闭锁、脊髓脊膜膨出、甲状舌骨囊肿、颈部瘘管等先天性疾病；对漏斗胸、腹股沟斜疝、鞘膜积液、隐睾、肌性斜颈、小儿阑尾炎等疾病开展微创手术治疗，效果好，痛苦少，切口小，美观；对儿童体表肿物和实体肿瘤有较深入的研究，治疗效果良好，如淋巴管瘤、血管瘤、肝母细胞瘤、肾母细胞瘤、神经母细胞瘤、骶尾部畸胎瘤等；对疑难、危重疾病有独到见解，创立了一套行之有效的抢救治疗措施，如急性胰腺炎、十二指肠瘘、小肠瘘、急性腹膜炎合并脓毒血症、感染中毒性休克、全身多发伤及腹部闭合性损伤等。主任医师