申娜娜，女，院长，教授，郑州大学“外国语言学与应用语言学”学科语言学方向的学科带头人，硕士生导师。英语语言文学专业本科毕业，1987年获英国政府外交与联邦事务部奖学金，1988年获英国（University of Warwick）语言学、应用语言学硕士学位。兼任高等学校大学外语教学指导委员会委员，河南省高等学校外语教学研究会副会长。1982年毕业于外语系。1987年通过国家EPT出国考试，英国IELTS考试，获英国政府外交与联邦事务部奖学金，作为研究生，被公派到英国（University of Warwick）去学习“语言学及英语作为第二语言的教学”。1988年获得硕士学位后，按时回国，一直从事英语教学及应用语言学的研究工作。1998年晋升为教授，同年担任原郑州工业大学外语系副主任至2001年5月。2001年6月开始担任院长。并兼任郑州市金水区第五届委员会委员；河南省高等学校外语教学研究会英语专业分会常务理事；河南省青年翻译协会常务理事。在学术和社会界曾兼任河南省高等学校外语教学研究会副会长、河南省高等学校高级教师职务任职资格评审委员会委员、高级职称评审委员会委员、郑州大学学位评定委员会委员、郑州大学女专家女教授协会委员、郑州市金水区政协委员、河南省大学生英语演讲比赛评委，河南省大学英语结业和学位考试考官。在外语类核心期刊和其他外语类期刊上发表了《语言教学：话语的内在连贯性》、《论语言习得的个性差异》、英语听说学业测试》、《英语句子的功能和功能语法的用途》和《科技英语及其语言特征》等近20篇论文。
公开出版的学术专著有：《》、《实用汉译英教程》、《国际商务英语》、《英语综合技能训练》等著作近10部。其中，《实用汉译英教程》、《》被全国十几所高等学校作为英语专业研究生和本科生的教材使用。
大学英语教学改革扩展项目《基于校园网的大学英语第二课堂建设》；河南省社会科学“十五”规划项目《复合型科技英语专业人才能力培养研究》；软科学项目《复合型英语人才科学文化素质教育研究》等7项科研项目。主持的科研项目“外语多维试验教学系统”获“科研成果一等奖”、“河南省科技进步三等奖”。
曾先后被评为河南省教育系统“师德先进个人”、“三育人”先进个人、原郑州工业大学优秀教师。
 “优秀教师”；“郑州市兴郑女标兵”，“郑州工业大学‘育人’十标兵”，“郑州工业大学科技管理先进个人”，并被共青团郑州市委员会和郑州市青年联合会推荐为“河南省跨世纪青年人才”收入信息库。郑州大学外语学院河南大学华威大学教育部河南大学华威大学郑州大学外语学院中国人民政治协商会议郑州大学 科技英语阅读教程国际商务英语 教育部高等教育司河南省科技厅河南省教育厅 郑州大学 郑州工业大学巾帼