秦贵军，郑州大学第一附属院内分泌科主任主任医师、教授、医学博士、博士研究生导师。内分泌学会常委，中华医学会内科学青年委员，河南省内分泌专业委员会主任委员，河南省内科学会常务委员，河南省医学会常务理事；《中华内分泌代谢杂志》、《中华糖尿病杂志》、《中华国际医学论坛（电子版）— 糖尿病专刊》、《中国实用内科杂志》、《中国医科大学学报》、《西安交通大学学报》、《南京医科大学学报》、《郑州大学学报（医学版）》等10余本杂志编委。多次被评为河南省跨世纪学术和技术带头人，河南省医学科技领军人物，郑州大学“三育人”先进个人。从事内科临床工作近30年，能熟练处理和诊断内科的常见病和多发病，专业方向为糖尿病及糖尿病足的治疗，国内率先开展自体干细胞及同位素磷治疗糖尿病足，同时引进国际上最先进的超声消融诊疗设备，对糖尿病下肢血管闭塞的患者施行超声消融治疗，疗效显著；擅长诊断和治疗各种下丘脑、垂体、甲状腺、肾上腺、性腺、甲状旁腺、骨质疏松等疾病，对其它内分泌疑难杂症和罕见病有较强认识能力，诊断了我省首例肾上腺嗜铬细胞瘤致异位促肾上腺皮质激素综合症、Laurence-Moon-Bredle综合征及脂肪萎缩综合征等罕见病例。每周主持科内大查房2次，全科疑难病例讨论1次，解决科内的疑难病例；每年接受省内三级医院会诊疑难或危重病例20次以上，开创并成功举办六届郑州大学内分泌疑难病例讨论大会，吸引了全省各大医院专家学者，成为河南省内分泌专业的高端学术论坛。积极承担本科生、研究生、留学生和进修生的教学工作，实行双语教学，曾在郑州大学青年教师讲课比赛中获二等奖。截至目前已培养硕士研究生50余人，博士研究生10余人。
1987年河南医科大学本科毕业，1992年河南医科大学硕士研究生毕业，2005年重庆医科大学博士研究生毕业，2008-2009年美国圣路易斯华盛顿大学访问学者。对内分泌及代谢疾病进行了深入研究，其中主持的“酪蛋白对地方性甲状腺肿预防作用的研究”获河南省2000年度科技成果二等奖，并被2000年7月28日的健康报头版报道。1997和2000年主持河南省成年人2型糖尿病流行病学调查，为全国糖尿病发病率的调查补充了材料，填补省内空白。2007年成功开展岩下窦分段采血诊断cushing病的新技术，开创河南省通过静脉分段采血确诊cushing病的先河。2001年与上海六院项坤三教授协作开展糖尿病单基因遗传学的研究，同年主持中华医学会糖尿病分会糖尿病住院病人并发病症发病率河南组的调查，完成6000余人回顾资料的收集，取得阶段性成果。2010年承担中华医学会中国2型糖尿病肿瘤发生风险的流行病学研究关系的社区10000例居民调查。对糖尿病发病机制进行深入研究，“大麻素受体1(CB1)在肥胖大鼠胰腺表达及对β细胞功能影响”、“FoxO1在糖尿病肾病大鼠中的抗氧化应激机制研究”分别获2006、2010年度国家自然科学基金项目，其中胰淀素、FAK、FoxO1与胰岛素抵抗及2型糖尿病关系的研究已取得显著成果，在人类探索糖尿病发病机制的研究中有很强的接力作用。主持开展的2型糖尿病发病机制及其治疗的研究，获2010年河南省科技成果进步二等奖（第一名）。24年来承担和完成了国家自然科学基金、卫生部、省和厅级项目20余项，其中国家自然科学基金3项，获得省科技成果奖4项，省部级二等奖2项（主持）；在核心期刊上发表论文100余篇，其中SCI 5篇，中华级25篇。
中华医学会  