尹光文，医学博士、教授、主任医师、硕士研究生导师，郑州大学青年骨干教师。现任中国医师协会皮肤科医师分会委员、中国性学会理事、中华医学会皮肤性病学分会性病学组委员、河南省皮肤科医师协会常委、河南省医学会皮肤科学分会常委兼秘书、河南省医学会性与性病学会常委兼秘书。长期从事皮肤病与性病的临床、教学工作，曾在中国医学科学院皮肤病研究所、中国协和医科大学皮肤病医院学习。擅长皮肤病和性病的诊治，对过敏性皮肤病、感染性皮肤病、银屑病、白癜风、痤疮、皮肤血管炎、红斑狼疮、皮肌炎、天疱疮、性传播性疾病如尖锐湿疣、梅毒、淋病、非淋菌性尿道炎、生殖器疱疹等疾病、皮肤科少见病及疑难杂症的诊断和治疗有丰富临床经验。重视科研工作，发表学术论文60余篇，其中在中华皮肤科杂志、中华医学杂志等中华系列杂志发表论文20篇，参加出版专著两部。主持河南省科技厅、河南省卫生厅和郑州市科技局等科研课题多项，获河南省医药科技进步一等奖等4项成果。尖锐湿疣的病原学、流行病学及发病的免疫和病理机制研究等课题获河南省重点科技攻关项目和河南省科技创新杰出人才基金项目，尖锐湿疣方面的研究论文在国家级核心期刊发病20余篇，在尖锐湿疣发病的分子病理机制研究方面居国内先进水平，2008年获郑州大学第一附属医院科研贡献奖。