博士，主任护师 、教授，博士生导师教学与技术专长：护理管理、临床护理（肿瘤护理、心血管护理）1989年5月-1994年8月任原河南医科大学第一附属医院心内科护士长。1994年9月-1997年6月在原河南医科大学上统招研究生，获医学硕士学位。1997年7月-2010年3月任郑州大学第一附属医院护理部副主任。2000年 香港玛丽医院、美国霍普金斯大学医学院、Rose Well等医院进修学习。2008年 美国梅奥医学中、挪威奥斯路大学肿瘤医院进修学习。2006年9月-2010年7月 华中科技大学在职博士研究生，获医学博士学位。2010年 加拿大UBC大学进修学习。2010年3月-2011年2月人郑州大学第一附属医院护理部直属党总支书记。2011年3月至今 任郑州大学第一附属医院门诊办公室主任。2012年 德国汉诺威医科大学直属医院进修学习。2013年 美国麻省总医院进修学习。1989年第一位年龄最小的护士长。1997年第一位获得医学硕士的护士。1997年第一位年龄最小的护理部副主任。1999年第一位晋升为当年河南省最年轻的副主任护师。2000年第一位与香港护士教育基金会联系到香港玛丽医院、联合医院等16家医院参观学习香港医院的管理，为河南省护理人员赴港学习建立了联系通道，到2007年已有200多名护士到香港参观学习；2010年到加拿大UBC大学学习。2000年第一位获得国际抗癌协会资助护士，于同年4～7月到美国霍普金斯大学医学院和Rose Well肿瘤医院参观学习并按时回国。2005年第一位晋升为河南省最年轻的主任护师。2010年河南省护理工作者被中国科学技术协会评为“全国科技工作者”。郑州市医学会医疗事故鉴定委员会专家。河南省医学会医疗事故鉴定委员会专家。河南省护理学会副理事长。河南省护理学会内科护理专业主任委员。河南省医院协会门诊-体检与健康管理专业委员会副主任委员。《中华护理杂志》、《中国实用护理杂志》、《护理研究杂志》、《中国误诊学杂志》、《医药论坛杂志》、《郑州大学学报》《全科护理》编委。河南省卫生厅医院管理护理专家。
1988被评为“全国模范护士”；1997年至2012年连年被评为郑州大学第一附属医院“先进个人”和“优秀管理者”；2002年至2013年连年被评为郑州大学第一附属医院“优秀共产党员”；2005年被评为郑州大学“优秀共产党员”；2006年被评为“河南省优秀护士”；2008年被河南省卫生厅授予“河南省优秀护理工作者”称号；2008年被郑州市授予“护理职业道德先进个人”称号；2009年被评为郑州大学“三育人”先进个人；2009年被河南省总工会评为先进个人；2009年被河南省卫生厅授予“河南省优秀外事工作者”称号；2010年被中国科学技术协会评为“全国优秀科技工作者”荣誉称号；2011年被郑州大学评为“三育人”先进个人；2011年度被郑州大学第一附属医院评为“优秀研究生导师”荣誉称号；在国家级核心专业刊物上发表论文51篇，撰写专著5部，承担课题12项，获省科技成果奖6项，国家级专利3项。 