陈卫航，女，1957年10月出生，湖南省市人，学历，教授/ 硕士生导师，副院长。1982年毕业于上海化学工程专业。1982．1——现在 (原郑州工学院、后郑州工业大学)工作。1982．9——1983.1 郑州工学院外训部进修英语。1983．9——1984.7 上海华东化工学院进修研究生课程。2000．9——2002.6 化学工艺研究生班学习。1. 硕士研究生课程: "传递过程原理"。2. 本科生课程: " 化工原理Ⅰ、Ⅱ"。3. 本科生课程: " 传递现象导论"。4. 本科生课程: " 化工过程开发与设计"。5. 本科生课程: " 化工原理课程设计"。主要从事化工传递过程、植物有效成分提取及分离技术的研究与开发。国家自然科学基金：含液多项流流场参数综合测试方法、电解质在非牛顿流体中的传质河南省科技攻关项目：无水偏硅酸钠生产技术研究面向21世纪教学改革计划项目：面向21世纪化工类专业培养目标、规格和课程方案的研究与实践近十年，主持、参与完成了各类科研教学研究项目10 余项，取得省级鉴定成果10 项。植物有效成分提取与分离技术研究 、保健用基础油——葡萄籽油的提取技术及性能研究、河南省名牌专业建设点——建设公开发表论文30余篇，其中EI 收录5篇。主编参编正式出版教材、著作3部。1. 1996年获校青年教师讲课大奖赛优胜奖2. 1996年获校巾帼育人活动标兵3. 1997年获校教学质量优秀奖4. 2001年校优秀共产党5. 2001年被评为省优秀教师6. 2003年校优秀共产党7. 2004年被评为学生最满意的教师8. 2004河南省教育管理先进单位（主管副院长）9. 获国家教学成果二等奖一项、省教学成果特等奖一项、一等奖一项、二等奖三项、教学成果鉴定9项
湘潭研究生郑州大学化工与能源学院华东理工大学郑州大学郑州大学化学工程与工艺专业 