魏金星，主任医师，，国际泌尿外科学会会员，会，器官移植学会委员。1983年毕业于河南医学院，获学土学位，已修完硕士研究生课程。擅长手术抬疗难度较大的肾上腺肿瘤。肾脏肿瘤和肾结石疾病。十余年来采用泌尿内腔镜技术，不开刀治疗尿道狭窄、前列腺增生、膀胱肿瘤、输尿管和膀胱结石，其例数和治愈率居全省第一位。对肾脏移植技术也有较深的研究。发表国家级和省级论文十七篇，撰写论著三部，获国家专利一项，主持省科研课题二项。  擅长手术治疗复杂的肾脏肿瘤、肾上腺肿瘤、膀胱肿瘤、肾脏多发结石。肾积水尿道下裂、尿失禁和神经原性膀胱。近二十年来采用泌尿内腔镜技术，如前列腺汽化电切治疗前列腺增生症，输尿管镜下气压弹道碎石术，治疗输尿管结石、尿道镜下冷刀切开治疗尿道狭窄等，其例数和治愈率全省领先。近期在全省率先开展了泌尿腹腔镜下微创手术。创伤小、不开刀，术后短期即可出院。详细介绍魏金星，男，郑州大学第一附属医院，泌尿外科，主任医师,教授 。国际泌尿外科学会会员，河南省泌尿外科学会委员，河南省器官移植学会委员。1983年毕业于河南医科大学。擅长手术治疗复杂的肾脏肿瘤、肾上腺肿瘤、膀胱肿瘤、肾脏多发结石。肾积水尿道下裂、尿失禁和神经原性膀胱。近二十年来采用泌尿内腔镜技术，如前列腺汽化电切治疗前列腺增生症，输尿管镜下气压弹道碎石术，治疗输尿管结石、尿道镜下冷刀切开治疗尿道狭窄等，其例数和治愈率全省领先。近期在全省率先开展了泌尿腹腔镜下微创手术。创伤小、不开刀，术后短期即可出院。曾赴意大利、法国和香港等地进行学术交流。发表论文23篇，获省厅级科技成果奖3项。现主持泌尿外科工作获一附院“十佳医务工作者称号”。 
教授河南省泌尿外科学 