于明明，男，副教授，硕士生导师，校级青年骨干教师。1998年毕业于。2005年5月于中科院理化所获博士学位。化学系博士后工作后，2007年到工作。主要从事光功能分子材料和多功能高分子的研究。
曾参与多项国家自然科学基金等国家项目（90210033，20471066，20771065）。目前，主持一项国家自然科学基金项目（50903075）。研究具有高灵敏性、快速响应、高空间分辨率的荧光分子探针，探讨探针的识别机制，用无损伤细胞的方法测定细胞内游离金属的浓度，研究某种能够通透细胞膜的金属探针试剂，并在细胞内与金属离子发生作用等，用于细胞内的分子荧光成像。研究特殊结构高分子（超支化高分子、树枝状高分子、温敏高分子、pH敏感高分子）的荧光响应、能量传递、生物模拟以及高分子结构与荧光相互作用的规律。这方面研究用于人造太阳能光收集、荧光离子捕获、荧光染料以及生物标记与药物输运领域。目前主持的研究课题：国家自然科学基金“具有双识别协同作用的锌、铜离子荧光分子探针”（项目批准号：50903075）。中国科学院光化学转换与功能材料重点实验室开放课题“人造捕光天线的分子设计与应用”。获得专利：，，魏英耐，，“一种锌、铜离子荧光探针及其制备方法与应用”专利公开号：CN101446547。，，，冯翰文，，，“一种检测细胞内锌离子的分子荧光开关及其应用”专利公开号：CN101914375。郑州大学化学与分子工程学院吉林大学清华大学郑州大学 李占先魏柳荷石秋芝李占先张利锋虞明魏柳荷刘金霞