常月华，教授，硕士生导师。现任言文字工作委员会委员、语委办主任郑大客家文化与华文研究所副所长、河南省语言学会理事、民盟河南省省委委员、民盟郑大委员会副主委。1981年文学院本科毕业，留校任教至今。 主要担任文学院本科、专科、研究生课程以及课程教学工作。2004.2-2006.2受国家教育部委派，到罗马尼亚BABES-BOLYAI大学任教两年。主讲课程：研究生现代汉语语音学、中国语文运动史、本、专科现代汉语、现代汉语方言学及部分课程。此外还讲授普通话口语艺术、朗读与演讲、公关言语交际、中外礼仪等课程。研究方向：现代汉语语音及词汇部分、现代汉语方言、语言规范化、对外汉语教学理论等等。发表论文20多篇，论著1部，参编多部。参与完成国家项目3项，主持、参与完成省教育厅项目5项。2002. 《普通话 朗读 演讲》 河南人民出版社2002年2月；1990. 《清丰县志》  撰写方言志；1993. 《确山县志》 生活.读书.新知三联出版社 撰写方言志；1994. 《新蔡县志》  撰写方言篇；1993. 《毛泽东诗词54首最新注释》  撰写部分；1994. 《新编现代汉语教程》  副主编；1995. 《河南省志 方言志》  副主编；2002. 《现代汉语语序的语序认知研究》中国社会科学出版社 撰写部分。1.《对外汉语教学与中国文化》学报1992年4期；2.《对外汉语听说课教学探索与实践》高教管理与研究1993年2期；3.《论何立伟小说语言定居状位的修辞效果》学报1994年4期；4.《谈（水浒传）中的“并列复语”现象》河南师大学报1994.年4期；5.《论词义的性质和词典的释义》许昌师专学报1995年3期；6.《普通话—河南话双语现象的调查分析》学报1995年4期；7.《论毛泽东语言观》学报1998年5期；8.《普通话水平测试“主观因素”的思考与分析》山东大学学报1997年增刊；9.《关于河南省非师范类高校普通话使用情况的研究报告》 语言文字应用2000年3期；10.《普通话水平测试中的几个问题》学报2000年5期；11.《普通话水平测试中“主观因素”的思考分析与对策》2000年语文现代化论丛4辑。12.《X店X铺与X吧X屋》语文知识2005第6期；13.《黑的动词用法》语文知识2006第3期；14.《朗读中停延的功用语表达方法》河南教育学院学报2006年6期；15.《新闻标题修辞格说略》新闻爱好者2006年12月；16.《外来词的语言文化特征》新闻爱好者2007年7月；17.《大学生普通话—方言双言使用状况分析与思考》海南师范大学学报2007年3期；18.《传媒中“X族”系列词语漫谈》新闻爱好者2007年10月；19.《“拼”族词：“拼生活”、“血拼”》修辞学习2007年5期；20.《大学生语文能力：调查、研究》学报2007年3期。1997. 国家社科基金项目《中国新兴工业区语言状况研究》 参加人；1999. 省教育厅项目《河南省非师范高等院校普通话水平测试的专业相关性研究》第一参加人 已结项；1999. 河南省“星火计划”项目《语言文字规范化问题调研与分析》参加人；2000. 《面向21世纪中国语言文字类语言学概论课程教学内容和体系改革方案》 河南省教委项目第二参加人 已结项；2002. 省教育厅课题《河南省非师范院校大学生语言素质问题研究》 主持人 已结项；2002. 国家社科项目《现代汉语定语的语序认知研究》第一参加人 已结项；2003. 国家社科项目《中原音韵》与中原方音的比较研究 第二参加人 已结项；2007 省教育厅项目《河南方言与普通话双言使用现状调查分析》主持人 已结项。1998 省教育厅优秀论文奖一等奖 《普通话水平测试中主观因素的思考 分析与对策》；2000 郑州市社科优秀奖二等奖《河南省非师范高校普通话使用情况的 研究报告》；1995 河南省“民主党派为经济建设服务”先进个人；1999 获河南省语言文字工作先进工作者称号；2002 获河南省语言文字工作委员会语言文字工作先进工作者称号；2004 获国家语委优秀测试工作者称号；2007 获国家语言文字工作先进个人。郑州大学郑州大学对外汉语对外汉语山东大学出版社中州古籍出版社河南人民出版社河南人民出版社河南人民出版社郑州大学郑州大学郑州大学郑州大学郑州大学北京大学出版社郑州大学河南省教育厅