李倩，1962年8月出生，广东人，郑州大学力学与工程科学学院院长。李倩, 女，汉族，广东人，1962年8月生，教授，博士生导师，中国民主促进会会员，河南省民进妇女委员会副主任，郑州大学力学与工程科学学院院长，副主任，材料成型及模具教育部重点实验室副主任，微成型技术河南省重点实验室副主任，教育部科技创新团队和国家级重点学科“”主要学术带头人，兼任国家“十一五”科技支撑计划项目产学研联盟专家委员会副主任。主要研究方向：聚合物成型新工艺，材料先进成型及模具设计中的科学与工程问题。93年开始作为主要人员投入中国科技发展项目——的立项、筹建和运行管理工作，95年—96年任职“中国科技发展项目世行贷款办公室”， 97年担任橡塑模具国家工程中心项目建设办副主任，为中心的建设和运行做出了积极贡献。2004年—2006年作为访问学者在加拿大大学从事合作研究。2009年“五一”获得了“河南省劳动模范”荣誉称号。近年来作为技术骨干主持或作为主要成员相继参加和完成多项国家级和省部级科研项目，其中包括国家自然科学基金、国家高新技术研究发展计划（863）项目、国家九五、十五科技攻关，总装备部“神舟七号”宇航员出舱面窗项目，以及河南省重大科技攻关项目。先后获得国家科技进步二等奖（两项）、河南省科技进步一等奖、及国家石化局（原化学工业部）科技进步二等奖等多项奖励，多次荣获郑州大学“十大巾帼育人标兵”，科技先进个人，优秀教师等光荣称号。目前作为主持人承担十一五国家科技支撑计划项目和国家自然科学基金重大项目子课题。化州化州国家橡塑模具工程研究中心材料加工工程国家橡塑模具工程研究中心