卢少锋，男，1977年出生，河南禹州人，中国人民大学诉讼法学博士。郑州大学法学院副教授，硕士研究生导师，河南省法学会诉讼法研究会副秘书长，郑州市惠济区检察院检察长助理。
1996.9-2000.7 ，在郑州大学法学院学习，法学学士。2002.9-2004.7， 在中国人民大学法学院研究生学习，诉讼法学硕士。2008.9-2011.7 ，在中国人民大学法学院研究生学习，诉讼法学博士。2008年5月，赴俄罗斯伊尔库茨克国立大学法学院访学。2010年12月，作为“海峡两岸法学学术研讨会”大陆代表团成员赴台湾进行学术交流与研讨。刑事诉讼法学、证据法学、司法制度其中，论文《法制、权威与秩序：人民调解的转型实践及其未来走向》获中国法学会“青岛法院杯”全国征文一等奖，论文《民主与共识：陪审制度的理论基础探析》等获2007、2011年河南省诉讼法学优秀成果二等奖，《论刑事诉讼中检察官的真实义务》获得《人民检察》杂志社 “检察理论与实践” 全国征文二等奖，《矛盾化解与制度创新：人民调解的转型及发展》获得威海开发杯“加强和创新社会管理，化解社会矛盾”全国主题征文优秀奖。其中法律核心4篇，中文核心6篇，CSSCI3篇，CSSCI扩展3篇。共公开出版著作7部，其中参与撰写8万字以上2部。共有8项省部级课题，其中，主持1项省部级课题、1项厅级课题，参加省部级以上课题7项。共获奖6项，其中1项为中国法学会一等奖，1项为河南省社会科学优秀成果奖，另4项为厅级奖。（1）中国刑事第一审程序改革研究，法律出版社2007年7月版（2）调解制度理论与实践，郑州大学出版社2010年9月版（3）刑事诉讼制度论，中国法制出版社2011年4月版（4）民事诉讼法，郑州大学出版社2012年6月版 