刘向文，男，1943年出生，河南开封人，教授，博士生导师，主任，主任 。中国宪法学研究会顾问、中国俄罗斯东欧中亚学会常务理事、河南省法学会宪法学研究会副会长、中国人民大学宪政与行政法治研究中心比较法研究所副所长、苏州大学法学院兼职教授、中国政法大学俄罗斯法律研究中心特约研究员、黑龙江大学法学院俄罗斯法律研究所特约研究员；曾兼任全国人大常委会办公厅研究室负责独联体东欧国家议会研究的特约研究员等。 同时，还兼任俄罗斯《法律政策与法律生活》期刊编委会成员、俄罗斯《刑事政策杂志》编委会成员等。1961年9月-1966年7月 北京外国语学院俄语本科生。1979年10月-1982年7月 中国人民大学苏联政法专业硕士生。1986年10月-1990年12月 苏联列宁格勒大学国家法专业博士生。为本科生开设外国宪法学课程。为硕士生开设外国宪政的理论与实践、俄罗斯联邦宪政制度、比较宪法学、国际投资法课程。为博士生开设外国宪法与行政法专题研究、俄罗斯法学名著导读、法律俄语课程。研究方向为宪法学与行政法学，侧重于俄罗斯宪法学与行政法学。已主持和参与完成中国社科基金等八项国家级科研项目，目前在研的科研项目有五项，其中与台湾合作项目一项，北京大学、的委托项目各一项。刘向文教授的俄罗斯联邦宪法研究在国内已占领先地位。其专著《苏联宪法讲话》（群众出版社1983年版）、《苏维埃宪法和苏维埃立法的发展》（法律出版社1987年版）、《苏共丧失执政地位的原因及其教训》（国家社科基金项目成果）、《俄国政府与政治》（在台湾出版）、《俄罗斯联邦宪政制度》、《俄罗斯联邦宪法司法制度研究》等在国内具有很大影响。其独译出版的我国第一本《俄罗斯联邦行政法典（汇编）》、《刑事政策的基础》，填补我国在该研究领域的空白。还主编了包括《俄罗斯法学研究论丛》、《俄罗斯人看世界》等在内的专门研究俄罗斯法学的丛书。已经先后在《俄罗斯东欧中亚研究》、《法学家》、《中国刑事法杂志》、《人民检察》、《法学评论》、《行政法学研究》等期刊和《检察日报》、《法制日报》等报刊杂志上发表论文百余篇。1、【苏】库德里亚夫采夫著：《苏联宪法讲话：删节本》，刘向文译，群众出版社1983年版。2、【苏】B.H.库德里亚夫采夫等著：《苏联宪法讲话》，刘向文译，群众出版社1983年版。3、刘向文编译：《苏维埃宪法和苏维埃立法的发展》，法律出版社1987年版。4、刘向文等编著：《独联体各国行政区划》，中原农民出版社1994年版。5.Лю Сянвэнь. Изменение конституции СССР в политическомреформировании СССР. Ленинград, 1995.6、刘向文、贺永方主编：《苏共丧失执政地位的原因及其教训》，国防大学出版社1996年版。7、刘向文、宋雅芳著：《俄罗斯联邦宪政制度》，法律出版社1999年版。8、刘向文著：《俄国政府与政治》，台湾五南出版公司，2002年版。9、【俄】C. C. Босхолов 著：《刑事政策的基础》，刘向文译，郑州大学出版社2002年版。10、刘向文译著：《俄罗斯联邦行政违法法典》，中国人民大学出版社2004年版。11、【俄】维诺库洛夫主编：《检察监督》，刘向文译，中国检察出版社2009年版。12、刘向文、韩冰、王圭宇著：《俄罗斯联邦宪法司法制度研究》，法律出版社2012年版。13、刘向文主编：《俄罗斯法学研究论丛》（第1卷），中国检察出版社2010年版。14、刘向文主编：《俄罗斯人看世界》（第1辑），法律出版社2012年版。15、刘向文副主编：《世界各国宪法》（四卷本），（孙谦、韩大元主编），中国检察出版社2012年版。16、刘向文主编：《俄罗斯人看世界》（第2辑），法律出版社2013年版。
17、刘向文主编、王圭宇副主编：《转型期国家司法改革热点问题研究》，中国检察出版社2015年版。
18、【俄】С. А. 阿瓦基扬著：《俄罗斯宪法法》（第5版），刘向文译，法律出版社2016年版。
除上述著作之外，还参编、参与撰写其他各类学术著作10余部。截至目前为止，已经先后在《俄罗斯东欧中亚研究》、《法学家》、《中国刑事法杂志》、《人民检察》、《法学评论》、《行政法学研究》、《国外社会科学》等国家级学术期刊和《检察日报》、《法制日报》等报刊杂志上发表论文100多篇。（1）多次获得郑州大学“学生最满意的教师”光荣称号。（2）2009年，被授予 “河南籍法学家”称号。（3）先后两次被评为郑州大学优秀党员。（4）2007年，被评为郑州大学三育人先进工作者。（5）2004年，获得郑州大学教学优秀奖一等奖。（6）2014年，获得俄罗斯联邦“奔萨国立大学荣誉教授”称号。
（7）2015年，获得“中国宪法学发展特殊贡献奖”。
郑州大学法学院郑州大学宪法与行政法研究中心郑州大学俄罗斯法律研究中心中国政法大学     