董广安，女，1949年11月1日出生，教授，硕士生导师。祖籍河南伊川，1973年7月毕业于中文系。1980年8月至1981年6月复旦大学新闻系进修，1983年2月至12月河南日报业务进修。郑州大学传媒发展研究中心主任、穆青研究中心主任、中原工学院特聘教授、中原工学院新闻与传播学院院长；教育部新闻学学科教学指导委员会委员、国家社科基金项目评审专家、河南省报纸系统新闻奖评委、河南省报纸质量综合测评委员会委员、河南省第四届广告协会学术委员会主任、河南省科技影视协会副理事长；河南省人大常委会委员、河南省十佳师德标兵、河南省五一劳动奖章、河南省教学名师、河南省优秀专家。1、《晚报舆论导向研究》主持 国家社科 19972、《穆青新闻主张与新闻实践研究》主持 国家社科 20053、《新世纪新闻人才的培养途径与模式》第一参与 国家教委 20014、《河南报业经营与产业化研究》 主持 河南社科 20005、《河南媒体集团化发展研究》 主持 河南社科 2001一 、 独著《实用新闻写作学》  1991《当代新闻采写方略》  1997《晚报舆论导向理论与实务》  2002《中外新闻佳作选评》  2000《现代新闻写作教程》  2004二 、 主编《中国人知识库》    1998《毕业论文的写作与答辩》   2002《中国高级记者成名作透视 通讯卷1、2》  2003《中国高级记者成名作透视 消息卷》  2003《中国高级记者成名作透视 评论卷》  2003《新闻传播精品导读(通讯卷)》   2004三 、 参编《中国晚报学》    2001《中外新闻作品研究》   2002郑州大学河南人民出版社河南人民出版社大象出版社远方出版社郑州大学出版社吉林人民出版社光明日报出版社河南人民出版社河南人民出版社河南人民出版社复旦大学出版社上海辞书出版社武汉大学出版社