刘秉乾，1944年出生，人，中西医结合主任医师，邵阳市中心医院康复科主任，蛇毒素医用研究会全国理事，蛇协血栓病研究所副主任委员，省康复学会理事。出生于祖传中医世家，毕业于省中医学院和第一军医大学医疗系。长期在军、地从事内科临床医疗与科研工作。擅长于中医、西医和中西医结合治疗常见病和疑难病，尤其对缺血性心脑血管病（脑梗塞、脑栓塞、脑萎缩、急性视网膜血管阻塞、顽固性心绞痛、脉管炎、动静脉栓塞）、支气管哮喘、难治性消化性溃疡、糜烂性、萎缩性胃炎、瘀滞性胆囊炎、慢性溃疡性结肠炎、慢性肾炎、慢性前列腺炎、前列腺肥大、输尿管结石、糖尿病、痴痴、男女不育不孕症，更年期综合征、乳腺增生、性功能减退、红斑狼疮。骨质增生、难治性湿疹、带状疮疹、腰椎间盘突出及小儿消化不良等疗效显著。先后在国内外医学专业杂志发表论文40余篇。其中“中西医结合治疗缺血性心脑血管病101例临床疗效分析”获1996年国际中医药杰出成果交流会杰出论文奖，1997年获国了优秀论文证书；“唤蛇抗栓酶抢救混合性毒气中毒昏迷605天的植物人获得成功”在中国蛇协第八次全国学术大会获特别奖。被群众誉为“神医”。1998年入选《特色名医大辞典》。专攻内科疑难病的临床研究。，1911年生，满族，正白旗。清上驷院绰班处正骨嫡传。早年毕业于北京财经专门学校，后在北平国医学院任中医正骨专业教师。解放后，先后任中华医学会正骨专门委员会主任委员、北京中医联合诊所所长。该所在当时卫生部“医药下乡，服务大众”的号召下，云集了一批北京颇有名气的中医界人士，如著名中医肝病专家关幼波先生等。刘秉乾先生医术好，为人笃厚。联合诊所在十年浩劫中被迫关停，先生本人亦受到冲击，蒙受了不白之冤，落实政策后，继续行医。1990年元旦去世。医院：郑州大学一附院科室：泌尿外科擅长：前列腺疾病（前列腺癌，前列腺增生，前列腺炎）、复杂性肾结石的微创治疗（不开刀）湖南中国中国湖南湖南中国