徐献忠，男，汉族，1962年9月出生，河南市人，博士。工程力学系特聘教授，玛丽女王学院口腔健康系客座教授。1979.9 – 1983.7：郑州工学院机械系铸造专业,学士；1983.7 – 1991.4：河南省气泵厂。1985年2月起任生产技术副厂长，期间于1985年3月至9月在河南纺织干部学校厂长经理培训班学习并参加全国统考获厂长经理任职资格证书。主持并参加了多项新产品的开发研制及工艺技术攻关工作。1991.5 – 1997.2：河南职业技术师院机电系讲师。主讲《金属工艺学》和《金属材料与热处理》课程。科研工作主要有曲柄圆滑块机构的动力学理论分析及应用；机械零件的断裂失效分析等。1997.3 – 2000.12：英国里丁大学工程系生物力学及仿生学专业，博士。研究方向为生物材料的断裂力学，食品流变学及食品质感学。项目名称：冰糕的机械性能和断裂性能的研究。项目来源：著名跨国公司－Unilever。2000.11 – 2002.3：英国工程系生物力学及仿生学中心博士后研究员。研究方向为食品流变学和食品切割力学。项目名称：食品切割理论。项目来源：英国贸工部及农业部。2002.4 – 2005.12：英国医学及牙科学校口腔健康系生物统计学实验室研究员。研究方向为人类咀嚼行为与食品材料结构性能的关系。项目名称：食品破碎数值模型的开发与验证。项目来源： 英国生物科学与生物技术研究基金会（BBSRC）。2006.1 –：特聘教授、英国口腔健康系客座教授。正在进行的研究工作（与英方合作）有：咀嚼模拟器的研制与开发; 人类咀嚼过程三维咀嚼力及牙齿三维运动的连续监测与分析等。生物材料的断裂力学; 食品质感学与食品流变学; 咀嚼生物力学。发表各种学术论文十多篇。曾获许昌地区科技成果三等奖、市优秀新产品三等奖、漯河市科技成果二等奖和河南省优秀新产品三等奖各一项，实用新型专利一项。禹州郑州大学英国伦敦大学漯河里丁大学伦敦大学玛丽女王学院郑州大学工程力学系伦敦大学玛丽女王学院漯河