关罡，男，1964年4月生，河南省开封市人。教授，结构工程专业硕士研究生导师，国家，国家。现任郑州大学土木工程学院副院长（分管教学与实验室工作）。1981.1—1985.7 在郑州工学院土建系读大学本科，获学士学位；1987.9—1990.7 在郑工学院土建系读硕士研究生，获硕士学位；2004.9—至今　 在读博士研究生。1985.9　留郑州工学院土建系 任教1990.10 任郑州工学院土建系 ，讲师；1996年　任土木学院 副教授1997.12—至今 任（郑州工业大学） 副院长；2004.10　任郑州大学土木工程学院 教授1、中国基建优化研究会会员2、中国工程图学学会会员3、会员4、河南省建设教育协会副会长5、河南省工程造价协会副会长6、审计学会常务理事7、河南省招投标学会常务理事8、河南省工程图学学会秘书长9、河南省建筑节能与资源利用专家委员会委员三、主要荣誉称号1、河南省优秀青年教师2、郑州市青年科技标兵3、郑州市4、郑州市十大科技青年5、郑州市青年科技创业奖6、多次被评为“优秀教师”，“三育人”先进个人和“教学质量优秀奖”。7、郑州大学中青年优秀骨干教师1、主持的“河南省科技攻关项目”，“河南省软科学项目”，“科技攻关项目”，“郑州市城建科技开发项目”及“横向科技项目”等共七项。2、研究方向：工程经济理论分析；工程造价与咨询的基本理论和实际应用；工程项目管理；在道路桥梁中的应用等。1、主持河南省面向21世纪重点资助教改项目，获“河南省教学成果一等奖”；参加的国家面向21世纪教改立项（同济大学主持），获“上海市教学成果一等奖”；参加二项校教改项目，通过“教学成果鉴定”，获校教学成果一等奖。2、主持的科研项目，获“河南省科技进步二等奖”一项，“河南省科技进步三等奖”一项，“河南省建设科技进步一等奖”一项；主要参加的科研项目，获“河南省科技进步二等奖”一项，“河南省建设科技进步二、三等奖”各一项；另有主持和主要参加的两项科研项目已通过“鉴定”，均达到“国内领先水平”，现正在报奖。3、教材与著作方面：共正式出版八部，其中：主编二部，副主编一部，参编五部。4、论文方面：在国家一级学报，核心期刊等杂志上正式发表论文15篇，其他CN期刊上发表20余篇。郑州大学土木工程学院注册造价工程师注册咨询工程师西安建筑科技大学教学秘书郑州工业大学郑州大学土木工程学院中国建设教育协会河南省教育厅新长征突击手郑州大学河南省教育厅高强混凝土河南省教育厅河南省科技厅