董子明博士，现任病理生理学教授、生导师，病理学/病理生理学学科、学术带头人，党委委员，郑州大学基础医学院院长，郑州大学基础医学分学位评定委员会主席，郑州大学肿瘤生物治疗研究中心主任，郑州大学司法鉴定中心主任，河南省分子医学学科重点开放实验室副主任，享受国务院特殊政府津贴专家。1995年回国以来，先后承担国家自然科学基金资助项目2项，1999-2002的“食管癌DNA聚合酶β基因突变及基因治疗的研究”和2004-2007的“DNA聚合酶β与食管癌癌变机理关系的研究”，教育部重大（重点）科研资助项目2项，“食管癌中DNA聚合酶β基因突变与癌变机理的研究”和“DNA Pol β在互隔交链孢酶致食管癌发生的表达与修复的研究”，河南省科技重大科技攻关项目以及重点资助项目3项，“人树突状细胞转基因瘤苗的研制及临床研究”、“人树突状细胞抗癌瘤苗的研制及临床研究”和“DNA聚合酶β与食管癌发病学研究”，河南省科技厅、教育厅和卫生厅“非典”专项基金研究项目“河南省非典型肺炎的系列综合研究”，河南省医学科技创新人才工程项目“肿瘤生物治疗研究”等科研项目10余项。参加人民卫生出版社统编高等医学教材《病理生理学》（第六版）、研究教材《组织细胞技术》等教材专著10部，发表论文100多篇。申报国家专利1项，获得成果6项，“以树突状细胞为佐剂的瘤苗研制及其免疫防治的实验研究”获2001年教育厅科技二等奖、2002年获省政府科技进步三等奖；“α－干扰素联合肉硅酸抗肺腺癌作用研究”获2001年卫生厅科技成果二等奖；“面向21世纪高等医学教育基础课质量评价标准和指标体系的研究与实践” 2001年获河南省高等教育省级教学成果二等奖；“高等学校教学基层组织形式及其管理与实践的研究”2004年河南省教学成果二等奖；“DNA聚合酶在食管癌癌变机理的研究”2005年获河南省科技进步二等奖。博士郑州大学