赵红亮，男，2000年12月博士毕业于东北大学黄金学院，是河南省有色金属学会副秘书长，河南省机械工程学会理事。主要成就为2004年荣获“河南省省级青年骨干教师” 称号。1996年本科毕业于材料加工专业。2000年12月博士毕业于专业。2002年11月从博士后出站。2002年11月至今在郑州大学材料学院工作。2005年破格晋升为教授。
研究领域：熟悉金属材料加工的原理和研究方法；熟悉新材料的研究与开发。研究方向：为高性能轻质（铝、镁）合金及其精密加工、铝、镁合金细化剂等。主持或参加河南省杰出青年科学基金项目、河南省重点科技攻关项目、河南省重点科技攻关项目、国家自然科学基金、河南省杰出人才创新基金项目、企业横向课题等10余项，通过省级以上鉴定4项；指导硕士研究生18名。省杰出青年基金获得者。长期从事金属材料及其加工工艺的应用基础研究和教学工作，部分领域取得了一些前沿性研究理论及成果。在国内外刊物上发表论文68篇；SCI、EI收录37篇。参编著作5部，获国家发明专利9项。通过河南省科技鉴定两项。
1、2004年荣获“河南省省级青年骨干教师” 称号。2、2006年荣获“河南省教育厅学术与技术带头人”称号。3、2008年获“郑州市青年科技专家”称号，荣获“郑州市青年科技奖”。4、2007年当选为河南省有色金属学会常务理事。5、河南省科技进步二等奖3项，省科技成果一等奖；省自然科学优秀论文二等奖；荣获、教育基金奖学金、优秀奖学金等；省优秀青年骨干教师。东北大学黄金学院东北大学材料加工工程中国科学院金属研究所 河南 中国科学院奖学金宝钢东北大学河南