第二附属医院心电图科科主任 教授 硕士生导师 研究方向：心电学相关检查研究，从医37年，积累了丰富的临床、教学、科研工作经验郑州大学第二附属医院心电图科科主任 教授 硕士生导师 研究方向：心电学相关检查研究，从医37年，积累了丰富的临床、教学、科研工作经验。近10年先后在省内、国内和国际会议上被推选为、学术委员会、组织委员会成员主持会议和参加学术讲课。1、任主持已获科研成果和科研立项17项。2、主编、参编心电图专著15部。3、发表专业论文98篇，SCI收录3篇。4、发表医学科普论文50余篇。5、任专利权人获国家实用新型专利2项。6、国内外影响：（1）美国《Circulation》杂志特约审稿人。（2）中国心电信息学会副主任委员。（3）中华医学会心电生理与起搏分会学组委员。（4）全国2家、河南省唯一的心电图专业硕士生导师。（5）国家级、省级心电图继续医学教育项目负责人。（6）河南省医学会心电生理与起搏学会副主任委员。（7）河南省医学会医学科普委员会委员。（8）河南省卫生系列高级专业技术职务评审委员会专家。（9）河南省基本医疗保险专家组专家。（10）中华医学会郑州分会郑州医学专家会诊中心心电专业首席专家。7、（1）国内荣誉：①2004年8月评为“中国心电学优秀工作者”。②2006年9月评为“中国心电学杰出工作者”。③2007年11月评为“中国心电学优秀工作者”。（2）省内荣誉：郑州市“五、一劳动奖章”获得者。郑州大学主席团