高凯，男，汉族，1965年生，湖南省益阳人，其父为我国著名秦汉魏晋南北朝史专家教授。中文本科、历史学硕士、历史地理学博士；师从著名的历史地理学家、教育家、社会活动家邹逸麟教授。
2013年7月被《》杂志、《》杂志聘为外审专家。现为郑州大学历史学院教授、博士生，郑州大学出土文献研究所所长。兼任九三学社河南省人口资源与环境工作委员会副主任委员、郑州大学九三学社委员会委员、中国人天观学会副会长、中国国际徐福文化交流协会常务理事、中国民族学会汉民族分会理事、河南省高姓历史文化研究会副会长、中华高氏历史文化研究会顾问团秘书长、中国灾害史学会理事、中国中外关系史学会理事、河南省三国历史文化研究会常务理事、“世界人类素食文化节”及“世界生态文明节”中国组委会副秘书长及中原执委会常务副主任等社会职务。秦汉魏晋南北朝史、简牍学、中国人口史、中国历史医学地理和中国生态社会史学的研究与教学工作。个人成就从1985年发表文章至今，已发表相关论文有50余篇。其中在全国中文核心期刊和《光明日报·理论周刊》等报刊发表《关于实行超生人口税的建议》、《论中国古代人口性比例失调问题》、《从吴简蠡测孙吴时期长沙郡临湘侯国的疾病人口问题》、《从居延汉简看汉代的“女户”问题》、《中国生态社会史学刍议》、《从人口性比例和疾病状况看汉晋时期西域在佛教东渐中的作用》、《中国历代改革有哪些经验教训？》等重要论文；论文观点被《文摘报》摘要两篇，人大复印资料全文复印3篇，《高校文科学报文摘》摘要2篇，《新华文摘》摘要1篇，《社会科学文摘》摘要2篇；专著有《地理环境与中国古代社会变迁三论》(纸质版)、《<三国志>精言妙语》、《人天观研究文集》、(纸质版)和影像版《地理环境与中国古代社会变迁三论》、《略论秦汉魏晋南北朝人口性比例问题》、《一万年以来中原环境的变迁与未来展望》等6部；参与编撰的论著6部；曾独立承担、并完成国家社科“十五”规划项目《秦汉魏晋南北朝人口性比例专题研究》一项及省级项目十余项；在研2013年国家社科基金项目《麻风病与汉唐佛教社会专题研究》一项、2011年教育部社科项目《汉魏时期女户制度专题研究》一项和河南省社科及河南省自然科学基金项目5项；获国家及省市级各种科研优秀成果奖励十余项。论文作品《试论魏晋南北朝“门生故吏”制的演变》世纪之交的史学。《惊人相似的历史局面--兼论秦、隋速亡及汉、唐长久兴盛的原因》南都学坛（哲学社会科学版）1995年第2期。《论中国古代人口性比例失调问题》史学月刊1998年第3期。《略论先秦秦汉时期的制土分民思想》学报（哲学社会科学版）1998年5月。《从人口性比例失调看蜀汉政权之败亡--兼论刘备、诸葛亮为政之失》学报（哲学社会科学版）1999年7月。《从性比例失调看北魏时期拓跋鲜卑与汉族的民族融合》史学理论研究2000年第2期。《秦代谪戍岭南商人对中原商业经济意识的传播》史学月刊2000年第4期。《略论<三国志>裴松之注的史料价值》学报（社会科学版）2000年7月。《从走马楼吴简看孙吴时期长沙郡吏民的联姻》史学月刊2002年第9期。《湖南南塘刘氏家族源自中山刘氏质疑》洛阳工学院学报（社会科学版）2002年12月。《从走马楼吴简看孙吴时期长沙郡的人口性比例问题》史学月刊2003年第8期。《从吴简蠡测孙吴初期临湘侯国的疾病人口问题》史学月刊2005年第12期。《试论土壤微量元素变化与历史时期黄淮海平原的文明进程》史林2006年第3期。《20世纪90年代以来中国古代人口性比例失调问题研究综述》中国史研究动态．2006年第6期。《20世纪以来国内环境史研究的述评》历史教学2006年第11期。《从人口性比例失调看汉魏时期道教的兴盛》史林2007年第5期。《秦代人口比例与人口下降问题——以刑徒墓的发现为例》文史哲2007年第5期。《从人口性比例失调看汉初的人口政策》学术研究2007年第9期。《从吴简看孙吴初期长沙郡吏民的生活习俗》许昌学院学报2008年第1期。《从尹湾汉简看汉末东海郡的性比例问题》中国历史文物2008年第3期。《从人口性比例和疾病状况看西域在汉晋时期佛教东渐中的作用》史林2008年第6期。《从居延汉简看汉代的“女户”问题》史学月刊2008年第9期。《论中国古代人口性比例失调的问题》《史学月刊》1998年第3期。《从性比例失调看南越国的建立与巩固》收入《佗城开基客安家》文集,1997年12月出版。《从性比例失调看蜀汉政权之得失》《学报（哲学社会科学版）》1999年第4期。《从吴简蠡测孙吴时期长沙郡临湘侯国的疾病人口问题》 《史学月刊》2005年12期。《中国生态社会史学刍议》2008-04-21 光明日报。未看到原文《关于实行超生人口税的建议》。《试论汉代官营盐铁业的利与弊》《学报》1992年第3期。《试论两汉“门生故吏”制的形成》。《论谢安与淝水之战》。1999年被确定为“郑州大学校级骨干教师”。2002年被确定为“河南省高校青年骨干教师”。2011年12月被确定为“河南省特聘教授”，开始享受河南省政府津贴。2013年12月被“联合国华盟世界低碳环保总会”和“联合国世界和平基金会世界低碳环保联盟总会”授予“联合国世界和平低碳环保生态文明教育专家金奖”。高敏 中国社会科学历史研究导师郑州大学郑州大学郑州大学郑州大学郑州大学