，男，1963年出生，教授，1999年12月在获控制科学与工程学科工学博士学位，2001-2002年在西安交通大学和从事博士后研究工作。现任院长，河南省优秀中青年骨干教师，河南省教育厅学术技术带头人，河南省自动化学会秘书长，《计算技术与自动化》期刊编委。孔金生，男，1963年出生，1999年12月在获控制科学与工程学科工学博士学位，2001—2002年在西安交通大学和从事博士后研究工作。现为教授，任
院长。“211工程”办公室副主任，河南省优秀中青年骨干教师，学术技术带头人，河南省自动化学会秘书长，《计算技术与自动化》期刊编委。主持和参加完成国家自然科学基金项目、国家863科技攻关项目、河南省重大科技攻关项目、河南省自然科学基金项目、省青年骨干教师资助项目等多项科研项目。在国内学术期刊和国际会议上发表学术论文50余篇，出版教材、专著3部，指导毕业硕士研究生11名，指导在读硕士研究生16名。复杂系统的优化与控制2. 复杂系统的智能信息处理与控制3. 信息融合方法及其应用1．主持河南省科技创新人才杰出青年计划项目“复杂工业生产过程产品质量控制理论方法与应用研究”（项目编号：084100410009）　　2．主持河南省教育厅自然科学研究计划项目“基于禁忌遗传优化的网络拥塞控制系统”（项目编号：2011C510002）　　3．主持河南省教育厅科技攻关项目“基于信息融合的智能汽车安全防碰撞控制系统”（项目编号：2008A120008）　　4．主持河南省软科学项目“自动化装备的技术创新和发展战略”（项目编号：082400410090）　　5．参与国家自然科学基金项目“视像整体特征指导下的局部特征动态整合模型研究”（项目编号：61172152）　　6．参与国家自然科学基金项目“基于基函数超完备基的视觉图像重构”（项目编号：60841004）
西安交通大学香港理工大学郑州大学软件技术学院西安交通大学香港理工大学郑州大学电气工程学院郑州大学软件技术学院 郑州大学河南省教育厅 