沈开举，男，1962年2月22日出生于河南省固始县，汉族，教授，中国民主促进会会员，1984年毕业于法律系。现任常务副院长（正处级），教授，博士生导师，博士后指导教师。中国法学会理事，中国行政法学会副会长，中国海峡两岸关系法律研究会理事、河南省法学会常务理事，国家行政学院研究员，北京大学软法研究中心研究员，中国人民大学宪法与行政法研究中心兼职教授, 河南省委党校兼职教授，河南省社会主义学院兼职教授。河南省政协常委，河南省人民政府法制咨询专家，河南省委统战部特邀研究员，河南省人民检察院特邀检察院，河南省公安厅特邀执法监督员、督察员，民进中央社会与法制委员会副主任，民进河南省委员会副主委，民进郑州大学委员会主委。
中国民主促进会第十三届中央委员。兼任河南省委员会副主委。
曾任副院长，教授，宪法行政法专业博士研究生导师，中国民主促进会河南省委常委，中国民主促进会河南省委法制委员会副主任，中国民主促进会郑州大学委员会副主委。兼任副会长，国家行政学院行政法研究中心兼职研究员，北京大学公法研究中心兼职研究员，行政法学研究会副会长，河南省地方立法研究会理事，河南省人民检察院专家咨询委员会委员。2015年12月任中国民主促进会第十三届中央委员。2017年6月任河南省委员会副主委。
2015年12月6日，中国民主促进会第十三届中央委员会第四次全体会议，增补沈开举为民进中央委员。
2017年6月24日，民进河南省第六次代表大会选举沈开举任河南省委员会副主委。
1984年以来，先后为研究生、本科生和专科生开设了法学基础理论、宪法学、行政法学、行政诉讼法学、国家赔偿法学、比较行政法学等多门法学课程。教学效果优良，先后获得中青年教师讲课大赛一等奖、郑州大学中青年教师讲课大赛一等奖和郑州大学优秀中青年骨干教师的称号。参与撰写学术著作近20部，其中主编司法部法学教材编辑部审定的高等学校统编法学教材《交通行政法》一部，个人专著《行政征收研究》一部，主编《国家赔偿法通论》、《行政处罚法通论》等著作五部。在《中国法学》、《宪政论丛》、《行政法学研究》、《人民日报》、《法制日报》等十几种核心刊物上发表学术论文20余篇。承担多项国家和省市的科研项目，其中主持国家社科基金项目《行政补偿研究》一项，参与项目《解决人民内部矛盾法律机制研究》一项。2002年参加由教授主持的《国家赔偿法》修改建议稿起草工作，担任三个起草小组中河南组召集人。2003年参加国务院法制办委托承担的《国务院关于全面推进依法行政实施方案》的起草工作，并担任主要执笔人。承担河南省社科基金项目3项，其中主持《河南省实施〈行政处罚法〉状况及其对策研究》一项，参与2项。另外，还承担《司法腐败研究》、《行政责任研究》等郑州市和项目各一项。积极参加国内外学术交流，1998年曾与中国行政法学研究会会长、杨海坤教授组成中国行政法代表团赴韩国参加东亚行政法年会，并作了“中国行政诉讼现状及其问题”的学术报告。1999年和2001年两次参加大陆行政法代表团赴台湾进行学术交流，作了“行政强制执行与行政强制措施研究”等学术报告。近年来，多次应邀参加在北京、杭州、大连、海口等地举行的中美、中英、中德行政法学术研讨会。还多次应邀参加全国人大法工委举办的《行政许可法》、《行政强制法》和《行政程序法》起草工作研讨会。1.《论信访在行政诉讼中的地位》，独撰，《法学杂志》1987年第四期；2.《论行政法制监督与整顿机关干部作风》，独撰，《河南法学》1986年第四期；3.《经济法实际上是经济行政法——兼论经济法与行政法的关系》，合著，《政法学报》1986年第一 期；4.《论行政首长负责制》，独撰，《领导科学》1987年第五期；5.《论我国行政监察制度的历史发展》，独撰，《河南监察》1986年第二期；6.《我国行政诉讼研究综述》，独撰，《河南法学》1987年第三期；7.《论行政强制措施》，独撰，《法学研究》1993年第二期；8.《国家赔偿法比较研究》，合著，《学报》1995年第四期；9.《也谈行政授权——兼论与行政委托的区别》，独撰，《行政法学研究》1995年第三期；10.《行政诉讼法与国家赔偿法衔接问题初探》，独撰，《行政法学研究》1995年第四期；11.《论行政处罚法对我国行政民主的新发展》，独撰，《行政法学研究》1997年第一期；12.《处罚法定——行政处罚的基本原则》，独撰，《法制日报》1995年10月12日第七版；13.《中国行政诉讼的现状与问题》，独撰，《第二回东亚行政法年会文集》1998年汉城大学出版；14.《行政强制措施与行政强制执行研究》，独撰，《海峡两岸行政法研讨会综述》1999年台湾出版；15.《行政法部门划分和行政法学体系分类研究》，独撰，《学报》1999年第二期；16.《WTO与中国行政法治》，合著，《人民日报》2002年4月13日第六版；17.《WTO与我国行政裁决公正性研究》，独撰，《中国法学》2002年第五期18.《论行政实事行为》，合著，第一作者，《中国法学》2002年增刊；19.《论行政复议立法中的若干技术问题》，独撰，《宪政论丛》2002年第三期；20.《行政程序立法中实体与程序关系探析》，独撰，《宪政论丛》2002年第三期；21.《行政机关解决民事纠纷研究》，合著，第一作者，《国务院法制办2003年依法行政理论研讨会文集》。22.《行政上之损失补偿范围研究》，合著，第一作者，《宪政论丛》第4期；23.《宪政视野下的城市房屋拆迁——一种立宪主义的视角》，合著，第一作者，《走向宪政》，法律出版社2005年版；24、《论行政补偿的标准》，《河南社会科学》2005年第1期。25、《中国大陆行政补偿法治及理论研究之发展》，载《修宪之后的中国行政法》，2005年版。26、《中国行政补偿体系之建构》，载《修宪之后的中国行政法》，2005年版。1.《交通行政法》，主编，司法部法学教材编辑部审定的高等学校法学教材，1996年版；2.《行政征收研究》，独著，人民出版社2001年版；3.《国家赔偿法通论》，主编，中原农民出版社1995年版；4.《行政处罚法通论》，主编，1997年版；5.《中国行政诉讼法通论》，参编，1989年版；6.《中国行政法教程》，第一副主编，1989年版；7.《警察法学》，第一副主编，法律出版社1991年版；8.《治安管理处罚条例概论》，参编，1988年版；9.《行政法自学考试概论》，主编，1992年版；10.《行政诉讼法概论》，参编，法律出版社1989年版；11.《中外行政诉讼辞典》，参编，东方出版社1989年版；12.《行政诉讼实用教程》，副主编，1991年版；13.《行政法知识手册》，参编，劳动人事出版社1990年版；14.《宪法学教程》，参编，1988年版；15.《中国行政法学的新理念》，参编，中国方正出版社1999年版；16.《行政法学教程》，参编，；17.《行政法与行政诉讼法》，参编，21世纪高等院校法学系列基础教材.必修课，2003年；18.《行政责任研究》，合著，；19.《中国行政许可法概论》，主编，2003年版；20.《行政实体法与行政程序法》（上下卷），主编，2004年版；21.《中国当代行政法》，参编，中国方正出版社2004年版；22.《行政补偿法研究》，主编，法律出版社2004年版。郑州大学郑州大学法学院  郑州大学法学院中国法学会行政法学研究会河南省法学会   郑州大学法学院中国法学会应松年中国法学会行政法学研究会郑州大学应松年郑州大学国立政治大学郑州大学中国政法大学出版社中国政法大学出版社中国人事出版社中国人民公安大学出版社中国政法大学出版社河南大学出版社河南人民出版社西安交通大学出版社内蒙古大学出版社河南大学出版社复旦大学出版社中国人民大学出版社郑州大学出版社青海人民出版社郑州大学出版社