臧双全，男，1976年出生。2000年和2003年分获学士、硕士学位。2006年获得博士学位（，教授课题组）。2000年和2003年分获学士、硕士学位。2006年获得博士学位（，教授课题组）。2006年至2008年，化学系从事博士后研究（麦松威院士课题组）。2008年12月，化学系副教授。2010年获得“校级青年骨干教师”称号。功能金属、有机分子基材料、有机金属化学，超分子化学。
在国际知名杂志上发表论文40余篇，并被广泛引用，超过50次引用的已有4篇，最高单篇被引用次数达到158次。在和 杂志上各有一篇封面文章。在（美国）出版的"Supramolecular Polymers: Synthesis, Properties and Applications"一书中撰写了第一章"A selective review on metal-organic networks based on organometallic supramolecular synthons"。目前主持一项国家自然科学基金项目和国家博士后特别资助及面上项目各一项.主要从事功能导向的金属有机框架材料和货币金属硫簇材料的研究。近五年，作为第一作者和通讯作者，以郑州大学为第一完成单位发表多篇代表性论文包括J.Am.Chem.Soc.(1篇)，Angew.Chem.Int.Ed.(2篇)，Adv.Funct.Mater.(1篇)，Coord.Chem.Rev.(1篇)，Chem.Mater.(1篇)，Chem.Commun.(4篇)，Chem.Eur.J.(2篇)，J.Mater.Chem.C(1篇)，Chem.AsianJ.(1篇)，J.Mater.Chem.A(2篇)，Nanoscale(2篇)，Inorg.Chem.(3篇)，DaltonTrans（8篇），Cryst.Growth.Des.（10篇），CrystEngComm.（7篇）等权威化学类期刊发表SCI论文60余篇，二区以上50余篇。发表的代表性论文被国际著名刊物Chem.Rev.、Chem.Soc.Rev.、J.Am.Chem.Soc.、Angew.Chem.Int.Ed.等广泛引用。2011及2012年在“NovaSciencePublishers”出版的两本英文专业论著中以第一作者和通讯作者撰写其中两个章节，字数分别是3万和5万字。申请国家发明专利4项，已授权1项。受邀为J.Am.Chem.Soc.,Angew.Chem.Int.Ed.Chem.Mater.Chem.Commun.,Nanoscale,Chem.Eur.J.Inorg.Chem.,J.Mater.Chem.等国际权威期刊审稿人。
2018年8月3日，根据《国家杰出青年科学基金项目管理办法》的有关规定，国家自然科学基金委员会将2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单予以公布，臧双全正在名单之中。
河南大学南京大学配位化学国家重点实验室孟庆金河南大学南京大学配位化学国家重点实验室孟庆金香港中文大学郑州大学郑州大学   