连亚军，女，主任医师，教授，博士、硕士生导师，现任郑州大学第一附属医院神经内五科主任。擅长癫痫、头痛、头晕、脑血管病、三叉神经痛、面肌痉挛、痉挛性斜颈、肌张力障碍的诊断和治疗。任疼痛学会头面痛专业委员会委员，中国抗癫痫协会脑电图分会常务委员，全国睡眠专家委员会委员，河南省癫痫防治办公室委员，河南省神经病学委员会委员，河南省医师学会委员。1987年毕业后，得到了我国著名的神经病学专家李振山教授、方树友教授
的亲自指导和培养，在常见疾病和疑难病诊治方面具有较高的水平，尤其在癫痫、头痛、头晕、脑血管病、神经系统感染性疾病、肌张力障碍、三叉神经痛、睡眠障碍的诊断和治疗上具有显著特色。
连亚军教授自1999年开始应用A型肉毒毒素治疗面肌痉挛和局限性肌张力障碍，是该领域研究的国内首批专家，在国内早期开展了A型肉毒毒素治疗肌张力障碍的相关研究，在肉毒毒素治疗神经科疾病方面积累了丰富的临床经验，已经采用A型肉毒毒素治疗肌张力障碍上千例，是国内该领域的著名专家。自2009年，连亚军教授结合国际最新研究成果，应用A型肉毒毒素局部注射方法治疗顽固性三叉神经痛，该治疗方法操作极其简单，无副作用，疗效好，为许多长期顽固性三叉神经痛的患者解除了痛苦。该研究成果发表在国际著名学术期刊Cephalagia上，这是国际上首次进行的RCT研究，引起了国际专家的关注，这标志着该院对于A型肉毒毒素治疗三叉神经痛的研究处于国际领先水平。该课题的进一步深入研究被列入河南省教育厅科技攻关计划项目。
从事医学临床神经内科专业20余年，担任科学研究及该校学生的教学工作。临床工作精益求精，认真负责。在科研方面，主要进行脑血管疾病、难治性癫痫、头痛、头晕、肉毒毒素的相关研究。1992年—2000年，对偏头痛的临床和发病机制进行了较深入的研究，其成果获得了河南省科技进步三等奖两项。2001年至今，关注难治性癫痫的发病机制，尤其是癫痫形成过程中海马可塑性研究，并主持相关科研课题5项，获教育厅科技成果一等奖一项。在脑血管病的治疗和防治方面积累了丰富的临床经验。自1999年开始应用A型肉毒毒素治疗面肌痉挛和局限性肌张力障碍，是该领域研究的国内首批专家，在国内早期开展了A型肉毒毒素治疗肌张力障碍的相关研究，在肉毒毒素治疗神经科疾病方面积累了丰富的临床经验，目前已经采用A型肉毒毒素治疗肌张力障碍上千例，是国内该领域的著名专家。自2009年开始，应用A型肉毒毒素局部注射方法治疗顽固性三叉神经痛，治疗效果显著，为200多名几年到几十年的疼痛患者解除了病痛。这是国际上首次进行的RCT研究，引起了国际专家的关注，这标志着该院对于A型肉毒毒素治疗三叉神经痛的研究处于国际领先水平。目前，该课题的进一步深入研究被列入河南省教育厅科技攻关计划项目。发表论文70余篇，其中SCI收录3篇，参编著作3部。
郑州大学第一附属医院头面痛、神经免疫及炎性疾病、癫痫会诊　　会诊时间：每两周周三下午　　会诊预约地点：门诊楼（本楼）3楼 门诊办公室　　郑州大学第一附属医院 癫痫会诊　　会诊时间：每周周四上午　　会诊预约地点：门诊楼（本楼）3楼 门诊办公室
中华医学会中国医师协会     