朱长连，教授、主任医师、儿科学和病理及病理生理学博士生导师、河南省新生儿脑损伤重点实验室主任、中华医学会儿科学会委员、河南省医学会理事、河南省儿科学会副主任委员、国际继续教育组织中国分中心主任、瑞典医学会儿科学会会员、美国神经科学会会员、国际细胞死亡学会会员。1986年7月毕业于河南医科大学医疗专业，1991年获复旦大学（原上海医科大学）博士学位。在郑州大学（原河南医科大学）第三附属医院一直从事“缺氧缺血性脑损伤的实验与临床研究”至今，1993年晋升为副教授，1995年被聘为儿科学硕士研究生导师， 1997年破格晋升为教授，1999年2月获国家公派资助赴瑞典哥德堡大学研修一年，2000年10月再次到瑞典哥德堡大学围产医学中心进行“缺氧缺血性脑损伤细胞死亡机制的研究”，2004年获瑞典哥德堡大学医学博士学位。先后被评为河南省骨干教师、河南省跨世纪学术与技术带头人培养对象、省管青年科技专家，获国家霍英东青年教师奖。2001年被聘为郑州大学博士研究生导师，2006年被聘为河南省儿科学特聘教授。承担有国家自然科学基金及省部级课题20余项，已发表科研论文170余篇，其中在国际刊物上发表论文53余篇，总影响因子245，被多种杂志他人引用800余次，单篇影响因子最高为17.46，单篇引用最高达216次。联合复旦大学附属儿科医院陈超教授举办“上海国际新生儿医学论坛”3次（2007,2009,2011），任大会副主席。获省部级科技进步二等奖3项，出版著作12部，其中主编6部，副主编4部，在国内组织国际学术研讨会4次。