袁振伟，男，河南开封人，1963年7月出生。清华大学博士，郑州大学化工与能源学院教授，硕士研究生导师。郑州大学化工设备设计研究所所长。袁振伟，河南人。博士，教授，硕士研究生导师。化工设备设计研究所所长。先后承担包括国家自然科学基金、河南省基础与前沿技术研究计划、河南省科技攻关等10项，承担横向课题10余项。承担的项目通过省部级鉴定5项，获省部级奖励4项。获国家专利4项。发表学术论文30余篇，其中以第一作者身份发表学术论文22篇（SCI 5篇，EI 7篇）。主编著作1部，参编著作1部。《机械振动》、《转子动力学》、《工程力学》、《弹塑性力学》、《化工设备设计基础》、《化工机械制造工艺》、《过程装备与控制工程专业英语》、《化工容器设计》、《MATLAB语言基础与控制系统仿真》等本科及研究生课程。机械强度分析、转子动力学与机械振动故障诊断、人工智能等。近期研究计划是涡轮机械流固耦合动力学研究。1．主持国家自然科学基金项目“超临界高转速涡轮转子系统流固耦合动力学研究”（No.11172270）2．主持河南省基础与前沿技术研究计划项目“超临界涡轮机械流固耦合动力学研究”（No.092300410037）3．主持河南省科技攻关项目“用内循环冷却吸收方法解决碳化水平衡问题”4．主持河南省科技攻关项目“压力喷放罐的研究与开发”5．国家自然科学基金项目“旋转机械故障诊断中的非线性频谱分析盲辨识新方法研究”（No.50775208)6．航天863项目“基于动力学特性的发动机健康监控与故障诊断技术研究”7．中国教育部科技攻关项目“水电机组状态监测与故障诊断技术研究及应用”8．中国博士后基金项目“基于盲系统辨识的旋转机械故障诊断的研究”9．河南省科技攻关项目“新型高效组合式节能换热器”10．河南省科技攻关项目“无压降吸收装置的研究”发表学术论文30余篇，编写著作2部。近期发表的学术论文（按时间顺序排列）：[1]袁振伟，王三保，岳希明. 密封进口涡动系数对转子系统动力学性能的影响. 工程力学，2011（in press）（EI）[2] 袁振伟，，. 液体密封压力差对转子系统动力学性能的影响. 润滑与密封，2010，35（11）：4-8（中文核心）[3]，杜四宏，袁振伟. 齿啮式快开门法兰的接触分析. 压力容器，2010，03：26-29（中文核心）[4]，，，袁振伟. 一种基于阶比域的AR模型盲辨识算法. 振动与冲击，2009，28（5）：41-43（EI）[5]袁振伟，王三保，，. 转子径向碰摩非线性流固耦合动力学特性全自由度的动态分析. 机械工程学报，2008，44（6）：199-205（EI）[6]袁振伟，，，岳希明，禇福磊. 转子轴向碰摩非线性流固耦合动力学特性全自由度分析. 中国电机工程学报，2008，28（14）：92-97（EI）[7]，王心怡，，袁振伟. 基于全矢谱核函数主元分析的旋转机械故障诊断方法研究. 振动与冲击，2008，27（7）：55-62（EI）[8]杜四宏，袁振伟，，李伟然. 压力容器快开门法兰的有限元分析. 中国化工装备，2008（01）：34-36[9]袁振伟，王三保，岳希明，禇福磊. 涡轮阿尔福德力对转子系统动力学性能的影响. 中国电机工程学报，2007，27（32）：77-82（EI）[10] 袁振伟，禇福磊，林言丽. 考虑流体作用的转子动力学有限元模型. 动力工程，2005，25（4）：457-461（EI）[11] 袁振伟，禇福磊，. 横向振动圆柱体在流体中的动力学特性. 工程力学，2006，23（8）：49-52（EI）[12] 袁振伟，禇福磊，郝如江. 基于综合泄漏流机制的涡轮转子流固耦合模型. 工程力学，2006，23（12）：165-170（EI）[13] 袁振伟，禇福磊，. 圆盘类转子构件在流体中振动时受到的流体作用力. 振动工程学报，2004，17（S）：6-8（中文核心）[14]袁振伟，禇福磊，. 考虑Alford力的转子碰摩动力学研究. 振动与冲击，2006，25（S）：580-582（中文核心）[15] 袁振伟，禇福磊，. 圆柱类转子构件在流体中的振动阻力研究. 学报，2005，26（1）：61-64（中国科技核心期刊）[16] Yuan Z W, Chu F L. Representations of rotor's radial rub-impacts in imbalance response. 2005年全国博士生论坛论文集-机械工程（第一册），北京理工大学，2005年9月：1-32006年国家教育部科技进步二等奖2001年国家石油和化学工业局科技进步二等奖1992年河南省科技进步二等奖1998年河南省科技进步三等奖2010年河南省第十届自然科学优秀学术论文奖一等奖（1项）2010年河南省第十届自然科学优秀学术论文奖二等奖（1项）2008年河南省教育厅优秀科技论文奖一等奖（2项）2009河南省精品课程《化工设备设计基础》主讲教师1997～1999年郑州工业大学科技先进个人2004年国家重点实验室学术论坛最佳学术报告奖2005年研究生奖学金二等奖2006年研究生奖学金二等奖。其他：获国家专利4项
开封清华大学郑州大学化工与能源学院郑州大学省部级科研项目王三保岳希明张妍张新广李志农王心怡岳希明禇福磊李志农王三保李志农张新广王三保王三保王三保王三保王三保郑州大学清华大学清华大学清华大学 