李洪亮，男，1962年出生，河南县人。毕业于天津大学。1983年7月毕业于化工机械专业，获工学学士学位，1990年郑州工学院研究生毕业，获工学硕士学位。1983年8月开始在任教至今。现为过程装备与控制工程系副教授/硕士生导师。本科：工程热力学、流体力学、化工设备设计基础、化工机械测试技术、强化传热技术。研究生：高等流体力学。化工设备强化、流体力学与传热，生物制品分离技术与设备，节能技术。作为主要完成人，所研制的“SM型气升式发酵罐”具有独创性，已获国家发明专利。使发酵设备产生了根本性变革，其中主要技术指标在国内处于领先地位，达到国际先进水平。目前已有近二百台该型设备用于黄原胶、利福霉素、柠檬酸、异Vc钠、糖化酶和谷氨酸等发酵工业中，取得了很好的经济效益和社会效益。尤其是在黄原胶生产中的应用。对提高我国黄原胶生产水平有重大促进作用，而且打破了西方国家对中国的技术封锁。利用该技术建成的南阳TG1000型及年产2000吨黄原胶生产厂是我国最大黄原胶厂，所生产的黄原胶价格大大低于国际同类产品，现已转让给丹尼克斯公司。年产2000吨黄原胶生产成套装置在关键技术上具有创新性，其综合经济技术指标达到了国际先进水平。近段时间主要进行车用含醇燃料的研究，已经成功地生产出含醇汽油，并开发出变性燃料乙醇专用吸附剂。承担了河南省重大科技攻关项目“含醇汽油生产技术及开发应用研究”，作为主要技术负责人，设计的年产20万吨燃料乙醇产品质量稳定，生产工艺先进，各项指标达到了美国燃料乙醇标准和GB18350-2001标准，产品质量处于国内领先水平。又设计了河南天冠集团年产30万吨燃料乙醇工程项目，该项目已正式进行生产，大大促进了河南省车用乙醇汽油项目的推广和应用。2005年该项目获省科技进步二等奖。同时对生物柴油的研究也取得一定的进展，通过了省科委的鉴定。生物柴油生产技术；小麦清蛋白、球蛋白的分离；稻壳综合利用等。《中国化工装备产品手册》《化工设备设计手册（上、下卷）》。获得1996年国家科技进步三等奖。获2001年省教委一等奖、省科技进步二等奖。获国家科技进步三等奖一项，省部级二等奖多项，专利多项。鄢陵天津大学郑州工学院郑州大学化工与能源学院