张合林，经济学教授，城乡一体化发展研究中心主任。主要研究区域科学、城乡一体化、与土地资源开发和保护，主讲区域经济学，，，，区域开发与可持续发展。2004.09-2007.06 博士研究生毕业 获区域经济学博士；　　1985.09-1987.12硕士研究生毕业 获得经济学硕士学位；　　1979.09-1983.07 华中师范大学本科毕业 获得经济学学士学位。2012.01-2013.01 美国芝加哥大学（The University of Chicago）经济系 访问学者；　　2007.10至今  任教；　　1987.07-2007.10 河南省人民政府发展研究中心(河南省人民政府研究室) 任职；　　1983.07-1985.08  任教。张合林独著，2008，中国城乡统一土地市场理论与制度创新研究，中青年经济学家文库，北京：经济科学出版社。　　张合林副主编，2011，管理学，郑州大学出版社。张合林,郝寿义，2007，城乡统一土地市场制度创新及政策建议，《中国软科学》（CSSCI），第2期。中国人民大学复印报刊资料《农业经济导刊》2007年第7期全文转载。张合林，2010，促进中部崛起战略的理论基础及其政策完善，《郑州大学学报》(社科版)（CSSCI），第1期。中国人民大学复印报刊资料《区域与城市经济》2010年第4期全文转载。张合林，2008，农地非农化流转宏观决策理论模型构建，《财经科学》（CSSCI），第11期。 中国人民大学复印报刊资料《农业经济研究》2009年第2期全文转载。张合林，2008，实现农民的土地财产权益是增加农村居民财产性收入的根本途径，《城市发展研究》（CSSCI），第5期。张合林,何春，2012，河南省经济发展影响因素分析，《长江大学学报》(社科版),第6期。肖艳霞,张合林，2012，河南加快转变经济发展方式路径与对策研究,《河南科技》,第6期。张合林，郑春燕，2011，居民收入差距与城乡金融服务一体化发展研究，《金融理论与实践》，第9期。张合林，2011，中原经济区“三化”协调发展研究，《河南科技》，第11期。张合林，2010，加快河南省现代服务业发展研究，《河南科技》，第6期。张合林，2010,发挥郑州核心作用 加快中原经济区发展,《河南日报》理论版,2010-09-08。张合林，2009，建立贯彻落实科学发展观的体制机制，《河南科技》，第2期。张合林，2008，转变经济发展方式 加快服务业跨越发展研究，《经济问题探索》（CSSCI），第12期。张合林，2008,积极稳妥地推进我国社会信用体系建设,《金融理论与实践》,第11期。张合林，2008，协调拉动经济又好又快发展，《企业活力》，第5期。张合林，2007,市场经济国家土地市场制度的特征及借鉴与启示，《河南国土资源》，第2期。张合林，2006，城市化进程中土地征用制度的经济学分析，《上海经济研究》（CSSCI），第3期。 中国人民大学复印报刊资料《农业经济导刊》2006年第7期论点摘编；《新华文摘》2007年第11期适当推荐。张合林，2006，对农民享有土地财产权益的探讨，《中州学刊》（CSSCI），第2期。张合林，2006，城市化进程中土地征用与流转制度创新研究，《经济问题探索》（CSSCI），第5期。张合林，2006，试论土地征用中的合理补偿机制，《生产力研究》（CSSCI），第9期。张合林，2006，公共利益与征地及政府边界，《决策探索》，第7期。张合林，2006，使农民分享工业化和城市化成果，《农村.农业.农民》，第4期。共主持和主要参加承担完成国家、省部级及其它类型的科研项目课题20多项。其中主要的国家和省部级项目课题如下：张合林主持，国家社科基金规划项目：《农地资源保护的市场机制、发展路径与制度创新研究》。张合林主持，教育部人文社科研究规划基金项目：《城乡统一土地市场制度创新及土地资源有效配置问题研究》。郝寿义，张合林等，国家社科基金重点项目：《中国工业化、城市化与农村土地制度关系演进的理论与实证研究》。张合林主持，河南省政府决策研究招标课题：《中原经济区“三化”协调发展的路径选择及对策研究》。张合林主持，河南省软科学研究计划项目：《河南加快经济发展方式转变的深层次问题及对策研究》。张合林主持，河南省政府决策研究招标课题：《发挥河南比较优势 科学承接国际国内产业转移问题研究》。张合林主持，河南省社科规划项目：《工业化、城市化进程中农村土地征收征用与流转制度创新研究》。重大发展战略规划、建设纲要及方案：作为河南省委、省政府《中原经济区建设》调研起草课题组成员，参加调研和起草《河南省建设中原经济区纲要》等中原经济区有关重要文件。以知名社科专家身份多次参加年度省主要领导与社科专家对话座谈活动。河南省人民政府《郑州区域性金融中心建设规划纲要》主要参加起草者。河南省人民政府《河南省跨世纪发展战略规划》主要参加起草者。河南省人民政府《河南省城镇化“十一五”规划》主要参加起草者。河南省城镇化发展战略规划研究主要完成者。郑州期货市场、郑州商品交易所建设研究方案主创人员之一。郑州铁路国家内陆一类口岸建设研究方案主创人员之一。以上战略规划方案的实施，对加快河南改革开放和发展、中原崛起和河南振兴，产生重大而深远的影响。
2010年，主持完成的“发挥河南比较优势科学承接国际国内产业转移问题研究”获“河南省发展研究奖”三等奖。　　2010年，主持完成的“加快河南省服务业发展战略研究”获河南省社科优秀调研成果一等奖。　　2009年，独著的“中国城乡统一土地市场理论与制度创新研究”获河南省社科优秀成果三等奖。　　2008年，作为第1参加人完成的“建设郑州区域性金融中心战略研究”获“河南省发展研究奖”一等奖。　　2008年，主持完成的“工业化、城市化进程中农村土地征收征用与流转制度创新研究”获“河南省发展研究奖”三等奖。　　2011年，独著的“促进中部崛起战略的理论基础及其政策完善”获河南省教育厅人文社科研究优秀成果一等奖。　　2001年，主持完成的“河南城镇化发展战略研究”获“河南省人民政府实用社科优秀成果”一等奖。　　2010-2011学年郑州大学网上教评优秀教师。　　还曾先后荣获科技部科技扶贫奖励基金服务奖，单位先进工作者、优秀共产党员和科研奉献奖等荣誉称号。郑州大学发展城市化城市经济学房地产经济学政治经济学南开大学学位兰州大学郑州大学商学院河南大学经济学院 