雷方，现任河南科技大学副校长。曾任郑州大学第二附属医院院长，党委副书记、眼科教授、主任医师。1985年毕业于河南医科大学，1986年在河南医科大学第一附属医院眼科进修。享受国务院特殊津贴专家，河南省优秀专家，医学博士，硕士生导师。自1985年从毕业以来，一直从事眼科临床工作，现任中国残疾人康复协会理事，日本临床手术学会会员，擅长白内障、青光眼、眼外伤、眼科美容整形以及泪道手术。1997年应世界著名白内障专家、日本临床眼科研究所所长百籁皓教授的邀请，前往日本学习白内障、青光眼以及眼科美容等先进技术，并出席了第三届日本临床眼科学术会议。从事眼科临床工作20年来，认真学习国内外先进技术，在眼科专业学术刊物和国际、国内眼科学术会议上和国家核心期刊上发表眼科学术论文30余篇，参编眼科专著3部，科研成果3项。连续十年参加国际和国家医疗队，多次担任队长和总队长，曾先后到过斯里兰卡、西藏、新疆、宁夏、海南、安徽、贵州等贫困地区为白内障盲人进行复明手术，五次进藏，三次进疆，几乎走遍全国所有边远省份，跋涉千山万水，历经千难万险，以青春、热血、爱心和精湛的医术，投入到为千万个白内障患者驱除黑暗、播撒光明的神圣事业中，她本人为6000多名白内障患者做了复明手术，都使他们重见了光明，受到国家卫生部、国际狮子会、中国残联、河南省政府的高度评价。现任副校长
，中国残疾人康复协会理事；国务院残工委、国际红十字会、中残联、卫生部“视觉第一，中国行动”专家组成员；国际眼科学会会员；日本临床眼科学会会员；全国“十一五”残疾人康复专家指导组成员，中华医学会眼科分会副主任委员；河南省医疗事故鉴定委员会专家组成员；河南省药品评审组成员；河南省第十一届妇女联合会执行委员等。
2002年被国务院残工委、国家教育部、卫生部等七部委评为“全国助残先进个人”，多次被国际十字会、中国残联、卫生部评为“模范国家医疗队员”，被河南省、海南省、西藏评为“助残志愿先进个人”，多次被评为“优秀共产党员”、“医德标兵”、省“十大爱心助残人士”特别奖、省“十大女杰”，多次被郑州大学评为“优秀共产党员”、“三育人先进个人”、“先进工作者”。先进事迹受到了中央电视台、亚洲电视台、人民日报、大公报、华夏时报等多家媒体的报道。2009年被评为“全国扶残助残先进个人”，“全国三八红旗手”，受到了胡锦涛总书记等党和国家领导人的亲切接见。2011年被评为“全国三八红旗手标兵”、“全国我最喜爱的健康卫士”、“全国五一劳动奖章”、“河南省感动中原十大人物”、“河南省五一劳动奖章”等 。2012年作为河南省教育系统优秀代表当选党的十八大代表。曾任郑州大学第二附属医院，郑州大学第二临床医院院长，党委副书记。她和班子其他成员精诚团结，共谋发展，在上级党委的正确领导下，在全体教职工的共同努力下，医院被评委“中国优秀医院”，“全国诚信医院”，“全国改革创新医院”和省“最具品牌影响力的十大优秀医院”，“河南省科技推广十佳示范单位”等。2011年2月被全国妇联授予全国三八红旗手标兵荣誉称号。河南医科大学河南科技大学  