任保增，男，1962年12月生于河南省县。中共党员，工学博士，郑州大学教授，化工与能源学院副院长，绿色化工研究所副所长，中国化工学会理事，河南省化工学会秘书长，全国化学标准化委员会SC6 分会委员，《纯碱工业》杂志编委会编委。河南省技术专家委员会委员。1983年7月由无机化工专业本科毕业。1990年5 月硕士毕业于郑州工学院无机化工专业。1997 年10 月博士毕业于化学工程专业。2004年12月~2005年12月访问研究员。化学工程学科博士生导师，化学工艺学科、化学工程学科、环境工程学科硕士生导师。主要从事“绿色过程工程学”、“化工热力学”和“e-化学工程”方面的教学和研究工作。主持和参加完成国家自然科学基金1 项、河南省杰出青年科学基金1项、河南省自然科学基金3 项、河南省科技攻关项目5 项，通过省级科技成果鉴定9 项。目前在研的省级以上项目有5项，其中主持河南省科技攻关项目2 项，国家重点基础研究发展计划（973 计划）、"十一五"支撑计划等研究工作。化工热力学、绿色过程工程学、环境工程学、化工过程分析与合成。发表科技论文100余篇，其中SCI收录16篇、EI收录21篇，出版学术专著和教材6部 。河南省杰出青年科学基金获得者，学术技术带头人，河南省高校骨干教师 ，2003 年获河南省“三育人” 先进个人。荣获河南省科技进步三等奖3 项，地市厅局级科技进步二等奖4 项，荣获国家发明专利5项，实用新型专利8 项。新野消防协会华东理工大学北京化工大学日本大学郑州大学河南省教育厅