1993年一2000年8月，李荫太任河南医科大学第一附属医院放射科主任、教授、主任医师、硕士研究生导师，1999年被国务院批准为享受政府特殊津贴的专家。1996年5月一2001年6月任河南医科大学第一附属医院即郑州大学第一附属医院院长，兼临床医学系和影像医学系主任，临床医学科学研究所所长等职。李荫太，男，1940年5月生，河南省淇县人，中共党员。1967年毕业于医疗系。1976年在上海第一医科大学医院放射科曾蒙中国著名放射学专家教授指导，专门研修放射诊断学一年。1992年一1993年曾在日本国立医学部放射科专门研修一年，重点专研MRI和CT诊断，学成后回国。医学宣传顾问、中华全国放射学会委员、中国骨质疏松学会委员、中华医院管理学会权益维护工作顾问、全国高等医学院校影像教育学会理事、中国《医院报》、《中国医院》、《实用放射学杂志》、《中国骨质疏松杂志》、《河南医学与研究》等多种杂志编委及《河南医科大学学报》副主编，世界儿童癌症中心河南分中心主任、中华医院管理学会河南分会副会长、中华医学会河南分会理事、河南省影像技术学会主任委员、河南省放射学会第一副主委、河南省骨质疏松学会主任委员、河南省老年学会常务理事等。李荫太主要著作有《实用X线检查技术》、《造影剂及其临床应用》、《放射诊断学》协编教材等6部专著。多年来，撰写论文50余篇，如《进一步重视螺旋CT对胃肠道肿瘤的诊断价值》、《进展期与早期胃癌螺旋CT三期增强的诊断价值》、《低张水灌肠螺旋CT扫描对大肠癌的术前分期研究》等在《中华放射学杂志》发表。1993年获河南省优秀教学成果二等奖一项，《脊髓纵裂畸形的分型影像学诊断和治疗研究》1998年获省级科技进步二等奖，《造影剂及其临床应用》1998年获省级科技进步三等奖，《眼外伤性病变的影像学诊断比较研究》1999年获省级科技进步二等奖。2000年被评为河南省“首届十大科技新闻人物”，受到省委与省政府有关部门的表彰。李荫太大学毕业后三十多年来，扎扎实实工作在临床第一线，积累了丰富的临床经验，即便担任医院院长后仍兼放射科主任，始终没有脱离临床工作，特别是在上海第一医科大学和日本国立九州大学医学部分别研修一年，学到不少先进知识。近年来，他经常参加国际学术会议，知识不断更新，本人特别是在CT、MRI及胃肠道疾病的诊断方面颇有专长，在工作的同时也培养了十多名研究生，有的已考上博士、博士后，有的已出国继续深造，有的已分配到大、中型医院成为放射科的骨干力量。总之，三十多年以来，由于他勤奋努力，在放射诊断学方面已积累了丰富的临床经验，多年来一直为河南省卫生技术西医专业高级职务评审委员会委员及专业评审组组长。河南医科大学中山荣独山九州大学中央人民广播电台