曹海亮，讲师、硕士研究生导师。1995.9～1999.6就读化学工程学院化工设备与机械专业，获学士学位；2000.9～2003.6就读化学工程学院，获硕士学位；2003.9～2006.6就读热科学和能源工程系工程热物理专业，获博士学位；2006.7至今于郑州大学化学工程学院任教。现任化工学院研究生工作秘书。目前在研项目3项，其中主持一项国家自然科学基金项目，参与一项河南省重大公益性科研项目。硕博士期间，分别参与河南省科技攻关项目、中国科学院国防创新基金项目和中国科学院广州能源研究所所长创新基金项目各一项。近年来一直从事多尺度流体流动、传热、燃烧与透平等研究工作，在《Energy Conversion and management》、《力学学报》、《自然科学进展》等刊物上共发表论文十余篇。1995.9～1999.6就读化学工程学院化工设备与机械专业，获学士学位；2000.9～2003.6就读化学工程学院，获硕士学位；2003.9～2006.6就读热科学和能源工程系工程热物理专业，获博士学位；2006.7至今于郑州大学化学工程学院任教。现任化工学院研究生工作秘书。微尺度燃烧与微动力系统研究。多尺度流体流动、传热。新型煤粉燃烧器的开发。高效能换热设备研究及换热设备CAD/CAE。目前在研项目3项，其中主持一项国家自然科学基金项目，参与一项河南省重大公益性科研项目。硕博士期间，分别参与河南省科技攻关项目、中国科学院国防创新基金项目和中国科学院广州能源研究所所长创新基金项目各一项。近年来一直从事多尺度流体流动、传热、燃烧与透平等研究工作，在《Energy Conversion and management》、《力学学报》、《自然科学进展》等刊物上共发表论文十余篇。科研项目1．国家自然科学基金项目“新型超绝热微尺度燃烧透平发电系统的研制”，（在研）。2．河南省重大公益性科研项目“合成氨生产节能降耗共性关键技术研究及示范”（在研）。3．横向项目“新型四通道煤粉燃烧器的开发”（在研）。4．中国科学院国防科技创新基金项目（秘密）。5．中国科学院广州能源研究所所长创新基金项目“微动力系统中若干问题的前期研究”。6．河南省重大科技攻关项目“重大过程装备智能化CAD/CAE集成技术的研究与开发”。代表论文1．，，曹海亮. 微燃烧透平发电系统的研制及性能测试. 中国机械工程，2008，19(12): 1399-1406。2．曹海亮，.进气方式对回热型微燃烧器燃烧特性的影响.自然科学进展，2006,16(12): 1598-1605。3．曹海亮，.微尺度环形燃烧室的燃烧特性. 自然科学进展，2006,16(7): 874－880。4．曹海亮，，等.微小尺度下氢气预混燃烧的实验研究.力学学报，2006，38（3）：316-322。5．曹海亮，，. 微尺度环形燃烧室燃烧特性的实验研究.第十一届学术会议. 北京，2005，777-782。6．，，曹海亮. 基于AutoCAD平台的换热设备零部件三维造型系统.化工进展,2003,22(1): 71-75。7. ，，，曹海亮. 应用工程数据库开发CAD/CAE集成系统.石油机械,2005,33,1: 24-26。8．，刘敏珊，曹海亮. 换热设备零部件三维造型系统的开发.学报（工学版）,2002,23(4): 9-13。9．曹海亮，，. ARX在换热设备管板布管CAD系统中的应用.河南化工，2003，1：18-20。2006年5月“微尺度能量传递原理的基础研究”获广东省科学技术进步三等奖。郑州大学化工与能源学院郑州工业大学郑州大学化工过程机械专业中国科学技术大学重大郑州工业大学郑州大学化工过程机械专业中国科学技术大学重大徐进良胡建军徐进良徐进良徐进良张永立徐进良张永立中国工程热物理学会董其伍刘敏珊刘敏珊李成刚董其伍董其伍郑州大学董其伍刘敏珊