女，1976.8，九三党员，河南宜阳人，，，毕业于。理事，河南省社会学会副秘书长，河南省文理一支社主委，九三学社河南省教育专业委员会秘书，郑州大学应用社会学研究所研究员，河南省廉政评价研究中心研究员。
1. 主持2010年国家社会科学青年基金项目“新形势下我国农民专业合作社发展的长效机制研究”（项目编号：10CSH039），在研，经费10万元；2. 主持2009年河南省哲学社会科学规划项目“土地流转制度下河南农村社会保障体系建构”（项目编号：2009CSH009），经费1万元，已结项；3. 主持2010年河南省政府决策研究招标课题“河南省新型农村养老保险试点运行情况研究”(项目编号：B656)，在研；4. 主持2010年九三学社中央参政党理论研究课题“社会学新制度主义视角下民主党派组织趋同性问题及其对策研究”，项目经费0.3万元，在研。5. 主持2009年郑州大学研究生教育支持基金项目“普惠制养老——河南省农村养老保障体系的建构”。6. 主持2006年河南省教育厅人文社会科学项目“郑州市城郊农民市民化问题的实证社会学研究”，（项目编号：2006-ZX-176），已结项。7. 参与2010年河南省社科联调研课题“新型农村社会养老保险制度探索——基于土地流转的视角”，第一参加人，在研；8. 参与2009年九三学社中央参政议政课题“中部地区农村土地问题研究—基于劳动力转移的视角”，第一参加人，已结项9．参与2009年河南省政府决策招标研究招标课题“河南农村社会保障可持续发展研究”，主要参加人，已结项；10. 参与2009年河南省社科联调研课题“新农村建设视域下的农村公共服务体系研究”，第一参加人，结项成果获河南省社科联调研课题一等奖；11. 参与主办的“2008年度中小企业融资情况调查”课题，负责河南部分的问卷调研；12.参与2008年中国残联招标课题“河南省残疾人社会保障与社会服务问题研究”，主要参加人，已结项。13.参与2006年河南省政府决策研究招标课题“河南省新农村建设中新型农民的培育模式研究”（项目编号： B140），主要参加人，已结项；14. 参与2004年国家社会科学青年基金项目“当代中国社会转型过程中的女性职业变动的研究”（项目编号：04CSH012），主要参加人，已结项；15.参与2004年河南省教育厅人文社会科学研究项目“村民自治后的农村社会管理与社会发展研究”，主要参加人，已结项；16. 参与2003年河南省社科联调研课题“社会转型期的女性贫困问题及其对策”，主要参加人，已结项；
1.普惠与特惠：建构有中国特色的残疾人社会保障体系，《郑州大学学报》（哲学与社会科学版）2011年第2期；2.土地流转制度下河南省农村养老保障的现状、问题与未来，河南社会蓝皮书《2011年：河南社会形势分析与预测》，社会科学文献出版社，2011年1月出版；3. 河南省农村残疾人社会保障研究报告，河南社会蓝皮书《2010年：河南社会形势分析与预测》，社会科学文献出版社 ，2010年1月出版；4.我国高校社工教育现状及对策——以Z大学为例，《郑州轻工业学院学报》，2010年第1期；5.现象学社会学：社会学理论研究的另一种范式，《广西大学学报》，2010年第1期；6.解读城郊农民市民化，《河南日报》（农村版），2010年6月10日。7.关于促进民办高校快速发展的建议，《农村、农业、农民》，2010年第5期；8.论制度安排对经济增长方式转变的重要性，2010年“九三论坛”关于转变经济发展方式论文集；9.现象学社会学的缘起，《江西社会科学》，2009年第4期；10.土地流转制度下我国农村社会保障体系的建构《 郑州大学学报》（哲学与社会科学版） 2009年第5期；11. 郑州市城郊农民市民化问题研究， 华北水利水电学院学报(社科版)，2009年第4期；12. 城郊农民市民化：进展、阻碍与出路——以郑州市为例，《河南工业大学学报》（哲学与社会科学版），2009年第3期；13. 郑州市城郊农民市民化问题研究，《2009年：河南社会形势分析与预测》，社会科学文献出版社，2009年1月。14.论舒茨的音乐社会学思想-音乐内社会关系的研究，《国外社会科学》，2008年第1期；15.舒茨的行动理论及其局限，《华北水利水电学院学报》（社科版），2008年第6期；16.衡量和谐社会的几个标准——基于社会学角度的思考”，《青年研究》2008年第6期；17.舒茨与帕森斯社会学思想的分歧—两种不同范式的比较”，《郑州大学学报》（哲学与社会科学版），2007年第1期；18. 行动及其理解—舒茨与米德社会学思想的比较”，《华北水利水电学院学报》（社科版），2007第1期；19.建设新农村需要新型农民，《县域经济》，2006年第6期；20.二十年后再读《人生》——一个文学文本的社会学解读 ，《美与时代》，2005年第6期；21. 日常生活的审美化:文艺社会学研究的新课题，《美与时代》，2005年第9期；22. 家庭:转型期农村社会分层研究的新视角 ，中共郑州市委党校学报，2005年第3期；23. 高校研究生发表文章为哪般? 《青年研究》2001年第6期；24.社区理论研究:桑德斯的三种模式 ，《社会》2001年第1期；25.论社区研究的三种模式，《理论月刊》，2001年第8期26.论社会学研究中的实证主义与反实证主义，齐齐哈尔大学学报(哲学社会科学版)，2001年第8期。
1.出版学术著作1部，《舒茨现象学社会学理论建构的逻辑》，21.3万字，独著，郑州大学出版社2009年9月。2. 参编教材1部，《西方社会学理论教程》，由南开大学出版社2010年8月出版，其中本人撰写1章共计2万余字。获奖情况：1.2010年，获“九三学社河南省委2010年度参政议政工作先进个人”荣誉称号；2.2009年河南省社科联调研课题“新农村建设视域下的农村公共服务体系研究”，结项成果获河南省社科联调研课题一等奖；3.2009年，获河南省教育系统“教学技能竞赛”二等奖。4.2005年，获“郑州大学统一战线成员庆双节演讲比赛”三等奖。
5.2012年，在第四届中国社工年会评选中荣获 “2012年度中国优秀社工人物”称号。
、、、社会福利思想史。 
【郑州大学副教授范会芳： 抓机遇 练内功 促发展】
当前，我省进入了产业转型期。中博会是我省展示经济发展新形象、新成果的窗口与舞台。同时也是海内外客商全面了解中部投资政策，获取重点项目信息，开展贸易往来的大好机会。所以，我们不能错失良机,我们要在抓机遇的同时，积极修炼内功，这对于后期的中原经济区建设是一个有力的提升。本届中博会“以贸易为亮点、以投资为重点”是政府办会展的一次新的尝试。通过重大项目的洽谈、实施，我省产业结构调整将会跨上一个新台阶，才能在各省的开放竞争中保持我省的比较优势。相信在中博会的带动下，我省的金融、物流、文化创意、旅游以及餐饮等经济领域的各方面也会出现巨大改观。本届中博会依托产业优势和产业集聚区载体，遵循中原经济区规划和河南“十二五”规划，精心准备了2942个项目在这次大会上重点推介。项目涉及先进制造业、现代服务业、电子信息、食品、轻工、商贸物流、文化旅游、现代农业和基础设施等多个领域，这对于不断开放和发展着的河南来说，将大有文章可做。
社会学博士硕士生导师南开大学中国社会学会九三学社郑州大学 中国人民大学    农村社会学西方社会学理论人类行为与社会环境   