赵先兰，女，博士学位，主任医师，教授，硕士研究生导师，妇产科副主任。对妇科肿瘤、不孕症、妊娠合并心脏病、妊娠合并血小板减少、妊娠合并贫血、妊娠合并糖尿病、妊娠合并甲亢、妊娠期高血压疾病等病理妊娠有较深的研究。近年来致力于产前筛查和产前诊断的临床和科研工作，在产前优生诊断方面有独到之处。兼任中华医学会围产医学分会全国委员，河南省围产医学分会副主任委员，河南省妇科肿瘤专业委员会常委。1981-1986年就读于河南医科大学医学系，大学5年学习成绩优异，1986年留用于本校第一附属医院妇产科工作。毕业后一直在妇产科临床、科研和教学一线工作，期间并攻读了医学专业硕士、博士研究生。平时注意理论知识的学习，熟悉本专业发展前沿及动态，专业理论知识扎实。工作中积累了大量的临床经验，诊断治疗病人果断细致。曾主编了《妇产科症状与疾病》一书，并在《妇产科急症诊断与处理》等5本妇产科专著中任副主编。获得河南省科技进步奖6项，发表学术论文40余篇。2001年分别获郑州大学教学实习基地优秀带教教师及郑州大学优秀青年骨干教师。且获得省级科技成果奖1项。，女，博士学位，主任医师，教授，硕士研究生导师，妇产科副主任。对妇科肿瘤、不孕症、妊娠合并心脏病、妊娠合并血小板减少、妊娠合并贫血、妊娠合并糖尿病、妊娠合并甲亢、妊娠期高血压疾病等病理妊娠有较深的研究。近年来致力于产前筛查和产前诊断的临床和科研工作，在产前优生诊断方面有独到之处。兼任中华医学会围产医学分会全国委员，河南省围产医学分会副主任委员，河南省妇科肿瘤专业委员会常委。1981-1986年就读于河南医科大学医学系，大学5年学习成绩优异，1986年留用于本校第一附属医院妇产科工作。毕业后一直在妇产科临床、科研和教学一线工作，期间并攻读了医学专业硕士、博士研究生。平时注意理论知识的学习，熟悉本专业发展前沿及动态，专业理论知识扎实。工作中积累了大量的临床经验，诊断治疗病人果断细致。曾主编了《妇产科症状与疾病》一书，并在《妇产科急症诊断与处理》等5本妇产科专著中任副主编。获得河南省科技进步奖6项，发表学术论文40余篇。2001年分别获郑州大学教学实习基地优秀带教教师及郑州大学优秀青年骨干教师。且获得省级科技成果奖1项。对、、妊娠合并心脏病、妊娠合并血小板减少、妊娠合并贫血、妊娠合并糖尿病、妊娠合并甲亢、妊娠期高血压疾病等病理妊娠有较深的研究。近年来致力于产前筛查和产前诊断的临床和科研工作，在产前优生诊断方面有独到之处。赵先兰妇科肿瘤不孕症