李宗坤，男，河南省邓州市人，生于1961年10月，工学博士，教授、博士生导师，郑州大学软件与应用科技学院院长
，曾任副院长。教育部高等学校水利学科教学指导委员会委员，河南省水利学会理事，河南省水利学会水工专业委员会副主任委员，河南省灾害防御学会理事，郑州大学学生“我最喜爱的老师”。
1983年6月本科毕业于郑州工学院，并留校任教。2003年水工结构工程专业博士研究生毕业，并获博士学位。2006年被聘为博士研究生导师。主要从事健康诊断与安全性评价、水工结构计算、大坝风险评价与管理等研究。主要讲授《》、《》、《》等课程；指导本科生的毕业实习、生产实习、课程设计、毕业设计；指导硕士研究生和博士研究生毕业论文。曾获得郑州大学教学名师、优秀教师、教学质量优秀奖、学生最满意的教师、三育人先进个人、教学优秀一等奖、毕业设计优秀指导教师、优秀实习指导教师、河南省青年骨干教师等称号。2008年汶川地震后
，在余震不断的情况下，带队前往四川江油支援当地灾后水利重建工作，并被评为优秀共产党员。发表论文五十余篇，出版教材和专著7本，承担
、河南省、科技攻关、重大公益项目等10项，和技术服务20余项。现为学术技术带头人。2012年获得河南省科技进步一等奖；2011年获得大禹水利科学技术二等奖；
2010年获得河南省水利科学技术进步一等奖；2009年获得河南省科技进步二等奖、河南省水利科学技术进步一等奖；2007年获得河南省科技进步二等奖、河南省科技进步三等奖、、河南省水利科学技术进步一等奖；2006年获得河南省水利科学技术进步一等奖；1999年获得河南省水利科学技术进步一等奖；1998年获得河南省水利科学技术进步一等奖（两项）；1990年获得河南省水利科学技术进步二等奖；学生最满意授课教师（2004）、河南省高等学校骨干教师（2002）、优秀教学一等奖（2004）、郑州大学学生最满意教师（2005）、郑州大学优秀实习指导教师（2005）、郑州大学优秀毕业设计指导教师（2005）、学术技术带头人（2005）、河南省学位点建设与工作先进个人（2007）、“三育人”先进个人（2008）、郑州大学学生“我最喜爱的老师”（2012）郑州大学 郑州大学水利与环境学院



水利系大连理工大学郑州大学水工建筑物水利水电工程概论水工建筑物高等水工结构 国家自然科学基金 自然科学基金横向课题河南省教育厅



郑州大学河南省教育厅研究生教育