刘德法，男，汉族，1963年5月生，河南新乡市人，教授，。现为河南省特聘教授，三级教授，法学院教授委员会副主席、法律硕士教育中心办公室主任兼教研室主任、刑法学课程组组长。河南省重点学科刑法学学术带头人。为本科生开设中国刑法学（总论）、中国刑法学分论（分论）、刑法学专题等课程，为硕士生开设中国刑法学（分则）、外国刑法学（大陆刑法）、刑法专题研究、刑事诉讼法学等课程。
刘德法，男，1963年5月生，汉族，河南省新乡县人，中共党员。1985年毕业于郑州大学法律系，获得法学学士学位。1988年7月毕业于中国社会科学院研究生院刑法专业获得法学硕士学位。并分配至郑州大学法学院任教。1992年破格晋升为副教授，1997年晋升为教授。1992年至今担任郑州大学刑法专业硕士生导师，主要从事中国刑法法学、外国刑法学的教学科研工作。兼任法律硕士教研室主任、中国刑法研究会理事、河南省刑法研究会常务副会长、河南省公安厅特邀经侦专家、河南政法管理干部学院教授、刑科所兼职研究员、郑州市中级法院等机关专家咨询委员。也是河南省有名的刑辩律师，经办过多起大案要案。华北水利水电大学法学院名誉院长。 刑法研究会理事、理事、河南省检察学会常务理事、河南省法学会刑法研究会常务副会长、郑州市法学会副秘书长、中南财经政法大学刑事法研究中心研究员、河南省公安厅特邀经侦专家和特邀监督员、河南省检察院案例指导委员会委员、河南省工商联专家咨询委员、河南省律协刑辩委员会顾问，郑州市人大常委会顾问、专家咨询团委员、郑州市中级法院、郑州市检察院、郑州市公安局、新乡市人民检察院等数十家政法单位的专家咨询委员，河南郑大律师事务所兼职律师。作为兼职律师，受委托辩护了数百起在省内外具有较大影响的刑事案件（其中为20多名副厅级以上刑事被告人担任辩护人），是国内著名的刑事辩护律师；曾担任河南省荥阳市副检察长，具有丰富的刑事司法经验。
在郑州大学工作期间，曾获高等教育优秀教学成果国家级二等奖和省级特等奖，河南省优秀中青年骨干教师，河南省优秀硕士学位论文指导教师，全国优秀法律硕士教学奖，郑州大学“三育人”优秀个人奖。有8项学术成果获中国法学会、河南省社会科学优秀成果、河南省实用社会科学优秀成果二、三等奖。
他已累计发表学术论文100余篇，主编和参编《我国银行运营中的犯罪研究》、《集团犯罪对策研究》等专著、教材15本，主持和参与完成国家项目《中国暴力犯罪对策研究》、《银行卡法律规制研究》等4项、省级项目《共同犯罪理论及其运用》、《暴力犯罪论》等3项，获省级科研奖励6项，关于刑事责任问题的研究在国内同行具有较早的领先地位。
郑州大学法学院硕士生导师 中南财经政法大学中国法学会河南省法学会郑州市人民政府   