徐慎刚，男，1971年4月出生于河南省息县，博士学位，现任教授，高分子系主任。1993年7月本科毕业于化学专业、1999年7月硕士毕业于专业、2003年3月博士毕业于高分子化学与物理专业。2004年11月-2006年12月，物理学在职博士后；2008年6月-2010年3月，日本工学部西久保研究室博士后。 2004年晋升副教授，并被聘为硕士生导师。先后承担本科生及研究生高分子化学、高分子化学实验、高分子材料、高等有机化学等课程。熟悉功能高分子的设计、合成与表征方法。主要研究方向为聚合物光电材料、电子封装材料、高分子催化剂等。曾主持或参加各种基金项目近10项，其中主持国家自然科学基金2项，参与国家自然科学基金1项），主持河南省基础与前沿技术研究计划重点项目1项在国内外正式出版的学术刊物上发表学术论文30余篇，其中20余篇被SCI和/或EI收录。精细高分子材料研究室（教授、教授、教授）1、河南省优秀博士后研究人员（、2005年）2、中青年骨干教师（郑州大学，2009年）3、“三育人”先进个人（郑州大学，2005年） 
郑州大学材料科学与工程学院河南大学郑州大学材料学浙江大学郑州大学神奈川大学曹少魁石军徐慎刚河南省人事厅郑州大学郑州大学 