杜书云，女，， ，博士，1963年4月出生。主要研究方向：旅游经济、旅游房地产。2009年拟招生2人。现任院长，郑州大学房地产研究中心主任，。河南省经济学会副会长，河南省《资本论》研究会副会长，房地产信息协会副会长，综合开发委员会常务理事。河南省中青年骨干教师，河南省学术技术带头人。河南省政府后备参事。郑州住房公积金管理委员会委员，社会保障基金监督委员会委员。她从事《西方经济学》、《房地产经济学》和《社会主义经济理论》等课程的教学工作。先后获得“三育人”、“三育人”、河南省“优秀教师”荣誉称号，获得国家“园丁奖”。当年是国家级实验区《以职业经理人为目标导向的旅游管理人才培养模式创新实验区》的负责人。主持国家社科基金项目（《土地“农转非”规律及其应用研究》、《农村劳动力转移中存在问题及对策研究------农村劳动力转移的成本—收益视角分析》）2项，主持国务院农普国家级课题1项，主持省部级各类项目8项。先后在《经济地理》、《中国农村经济》、《农业经济问题》等国家级权威刊物公开发表学术论文60多篇。研究成果多次获得省社科优秀成果奖、省实用社科奖。个人曾获“科研优秀奖”。
教授硕士生导师郑州大学旅游管理学院教授郑州市中国房地产及住宅研究会郑州市郑州大学郑州市郑州大学 