杨丽徙，女，1956年2月生，工学博士，教授，电气工程学科、专业硕士研究生导师，河南省照明学会理事，郑州市电机工程学会理事。1998年杨丽徙同志被评为“全国优秀教师”，2005年又成为“最满意的授课教师”之一。曾获河南省巾帼建功标兵、国家技术监督局科技进步二等奖、化工部科技进步三等奖、河南省科技厅优秀自然科学论文二等奖、优秀科技论文一等奖等奖励。自1981年底本科毕业留校任教以来。  先后主持或参与的纵向课题包括国家技术监督局、国家电压电流标准委员会、化工部、河南省科技厅、等自然基金或科技攻关项目6项；横向科研项目15余项，公开发表论文23篇。杨丽徙同志长期从事专业的教学与科学研究工作。主要研究方向有电力系统优化规划、GIS技术及其在电力系统中的应用、电力系统继电保护、电网的优化规划等。在多年的教学科研工作中，积极开展电力系统规划前沿性课题的研究，在空间分析与电网规划理论方面取得了一些成就，同时又将研究工作面向生产实际，在县级市电网的“九五”、“十五” “十一五”发展规划方面做了大量的工作，取得了较好的经济与社会效益。郑州大学电气工程学院郑州大学电力系统及其自动化郑州大学河南省教育厅河南省教育厅电力系统及其自动化