郑州大学一附院风湿免疫科副主任，河医院区风湿免疫科负责人，副主任医师、副教授、硕士生导师，博士。2002年研究生毕业于山东大学医学院风湿免疫专业，师从李兴福教授，一直从事风湿病专业的临床、教学及科研的一线工作，具有丰富的临床工作经验。工作后长期担任河南省风湿病学会秘书，是河南省第二个获得研究生学位的风湿病专业医生，也是在河南省较早专业从事风湿性疾病诊治的专家之一，。参与国家十一五和十二五项目多项，主持多项省部级课题，发表论文40篇，多次在国际或国内学术会议上口头交流论文。郑州大学一附院风湿免疫科副主任，河医院区风湿免疫科负责人，副主任医师、副教授、硕士生导师，博士。2002年研究生毕业于山东大学医学院风湿免疫专业，师从李兴福教授，一直从事风湿病专业的临床、教学及科研的一线工作，具有丰富的临床工作经验。工作后长期担任河南省风湿病学会秘书，是河南省第二个获得研究生学位的风湿病专业医生，也是在河南省较早专业从事风湿性疾病诊治的专家之一，在同行和病友之间具有较好的口碑，特别是2008年参与组织刘钟明教授八十寿诞庆祝活动和刘钟明教授八十寿诞纪念册编写工作，在与老一辈专家的深度接触中得到了锻炼提高。为著名出版集团Wolters Kluwer旗下UpToDate临床顾问，为中国知网临床治疗知识库风湿免疫部分编辑专家，中国医师定期考核委员会风湿病分会会员和风湿免疫参考书、网络教育幻灯和题库编撰专家，曾参与钟南山院士心路医路系列图书风湿分册《漫话风湿》第一章的编写工作，该书由栗占国教授主编，创造性的把风湿性疾病研究的发展历史分成四个阶段。参与郑州大学第一附属医院《河医心忆》等图书的编写工作，参与白塞联盟组织的患者教育丛书《带我去飞翔》，多篇章节被病友做成朗诵音频，诊疗故事入选健康报社《真情沟通---100篇医患沟通故事》图书集等。目前主持的公众号《脊柱关节炎之友》是国内脊柱关节炎和强直性脊柱炎领域影响最大的微信公众平台之一。诊治范围：类风湿关节炎、强直性脊柱炎等各种关节炎症和疼痛性疾病。成人斯蒂尔病、系统性红斑狼疮、硬皮病、多发性肌炎/皮肌炎、干燥综合征、混合性结缔组织病等结缔组织病 。白塞病/韦格纳肉芽肿/大动脉炎/结节性多动脉炎/显微镜下多血管炎/颞动脉炎/变应性血管炎/结节性红斑/脂膜炎等血管炎类疾病、复发性多软骨炎/腹膜后纤维化/自身免疫性肝炎/肺纤维化/肺动脉高压等自身免疫相关性疾病。风湿性多肌痛、纤维肌痛综合症、骨关节炎、痛风及骨质疏松等风湿性疾病。参与国家十一五和十二五项目多项，主持多项省部级课题，发表论文40篇，多次在国际或国内学术会议上口头交流论文。
强直性脊柱炎、类风湿关节炎、系统性红斑狼疮、复发性多软骨炎、白塞病、骨关节炎骨质疏松和痛风等风湿性疾病的诊断治疗周一下午，周二上午，周三上午，周五下午2002年研究生毕业于山东大学，师从李兴福教授2002年至今在郑州大学第一附属医院一直从事风湿免疫病诊断治疗和教学科研工作第八---十届中华风湿病学会全国中青年委员，河南省医学会风湿病专科分会常委，河南省医学会骨质疏松与骨矿盐学会常委兼骨免疫学组组长，河南省医学科普学会风湿免疫分会副主任委员，中国心理卫生学会心身医学分会全国委员，世界疼痛医师协会及软组织疼痛委员会全国委员，海峡风湿病学会委员兼骨关节学组常委、痛风学组委员，郑州市中西医结合风湿病学会副主任委员。河南省中西医结合骨代谢疾病学会委员。 