张惺，河南杞县人，郑州大学新闻与传播学院讲师。2003年研究生毕业于文化与传播学院，获硕士学位，2004年赴厦门大学进修。主要讲授课程为公共关系学、广告心里学、广告文案写作、大众文化概论、品牌研究、广告艺术欣赏、品类广告专题等。研究方向为广告及公关。1.《刻板印象：新闻与广告的双重解读》新闻界2005年；2.《明星代言人：你因何身价百万》新闻爱好者2006年；3.《大众文化：经济价值与社会价值的博弈》新闻爱好者2009年；4.《广告劝服与精细加工可能性理论》视听界2007年；5.《企业名人代言策略研究》东南传播 2008年。《品牌建设：媒体实现社会、经济效益双丰收的根本途径》（主持），河南省社科联课题，已结项；《组织公关危机中的传播策略研究》（主持），课题，待结项；《社会新闻传播技巧》（参与），河南省社科联课题；《手机媒体传播价值及应用策略研究》（参与）课题；《河南文化创意产业发展》（参与），河南省社科联课题；《媒介价值裂变研究》（参与），河南省社科联课题；《传媒对公共情绪的宣导抚慰功能研究》（参与），课题。《弱势群体的媒介权利危机研究》（主持），河南省社科联课题，获一等奖；郑州大学河南省教育厅河南省教育厅河南省教育厅