韩新巍，男，1958年生，医学博士，博导。河南省介入治疗与临床研究中心主任，郑州大学介入治疗研究所所长、郑州大学第一附属医院医技医学部副主任、介入治疗中心主任、放射科副主任。从事影像诊断和介入治疗近30年，创建了多项介入新技术，发明了多个自主知识产权的介入新器械，解决了多个医学难题。国内外专业期刊发表研究论文200余篇，参编论著8部（主编5部），发明各种国家专利10余项，取得各种研究成果10余项。韩新巍兼任兼任中国（肿瘤）介入治疗专业委员会的全国副主任委员、中国癌症基金会肿瘤介入学专业委员会委员、中国影像技术研究会理事、河南省肿瘤介入诊疗专业委员会主任委员、河南省放射学会副主任委员、河南省放射医师协会副主任委员、河南介入放射学专业学组组长等社会职务。担任《介入放射学杂志》、《影像诊断与介入放射学杂志》、《中国介入影像与治疗学杂志》、《当代医学-中国介入放射学杂志》、《世界胃肠病学杂志》、《山东医药杂志》、《肿瘤基础与临床》、《医药论坛杂志》等编委；任《中华放射学杂志》和《郑州大学学报（医学版）》等审稿专家2010年12月，中央电视台网络频道（央视网）华人频道《会客厅》栏目以“追求不懈精医术 不计名利称良医
”为主题对韩新巍教授在介入领域取得的成绩进行了专访（登录google、输入‘央视网韩新巍’即可收看）。韩新巍医生在2012年荣获“中国名医百强榜”上榜名医。 