吴泽宁，男，教授，河南省光山县人，1963年1月出生。1983年毕业于水利水电建筑工程专业，获工学学士学位，并留校至今。
1988年7月毕业于郑州工学院水工结构工程专业（工程经济与水资源合理开发利用方向），获工学硕士学位；2004年毕业于水利水电工程专业（水利水电系统规划及动能经济方向），获工学博士学位。
1983年7月至今，一直在原郑州工学院水利工程系、原郑州工业大学水利与环境工程学院和新从事教学和科研工作。1989年晋升讲师，1993年晋升为副教授，1998年晋升为教授，1995年任副院长至今。 现为博士研究生导师、水利与环境学院院长、水资源与水利经济研究所所长。兼任全国高等学校水利学科教学指导委员会委员；全国水利教育协会高等教育分会理事；全国水利经济科学技术情报网常委理事；河南省水利学会理事；河南省水力发电学会理事；《气象与环境科学》杂志副主编；《水资源保护》杂志理事会理事；全国首批建设项目水资源论证报告书评审专家。主讲《工程经济》、《水利工程经济》及研究生的《水资源系统工程》、《现代水资源规划与管理》等课程。
先后承担完成了国家“十五”科技攻关专题、国家“973” 项目专题、河南省杰出青年科学基金等科研项目30余项，其中，17项被鉴定为国内领先以上水平；获得大禹水利科学技术一等奖、河南省科技进步二、三等奖共4项；在国内外核心等学术期刊上发表学术论文90余篇，正式出版学术著作8部；正主持国家“十一五”科技支撑计划”项目专题1项、全国水资源综合规划项目1项、国家自然科学基金项目1项。主持或参加完成教学改革项目12项，其中，高等学校水利学科教学指导委员会项目2项，河南省教改项目2项，教学改革项目8项，7项成果通过河南省教学成果鉴定，获河南省教学成果一等奖1项，河南省信息教育技术特等奖和一等奖各1项，河南省多媒体课件大奖赛一等奖1项，郑州大学教学成果特等奖1项，郑州大学优秀教材一等奖1项。发表教学研究论文8篇。正主持水利水电工程国家第二类特色专业建设点项目，河南省精品课程工程水文学建设项目，水文水资源系列课程教学团队建设项目。1999年被评为河南省跨世纪学术和技术带头人培养对象，2000获河南省青年科技奖、被评为河南省优秀青年科技专家，2001年被评为河南省青年骨干教师。2003年被聘为首批建设项目水资源论证报告书评审专家。2002年被评为河南省高等学校校“百名师德建设先进个人”，2004年被评为河南省文明教师。
郑州工学院 河海大学 郑州大学水利与环境学院郑州大学水利与环境学院郑州大学 郑州大学郑州大学 