路纪琪，男，陕西蒲城人，中共党员。理学博士，教授，博士研究生导师，动物学教研室主任，中国兽类学会理事，动物生态专业委员会委员，河南省动物学会理事。2004年毕业于和，获博士学位；1995年毕业于，获硕士学位；1986年毕业于，获学士学位。1986年7月－2004年7月，在任教；2004年7月至今，在任教。本科生：动物生物学，动物生物学实验，生物学野外实习，生物多样性保护研究生：科技文献研读，保护生物学，动物生态学等主要研究领域为动物生态学，保护生物学；关注城市生态、可持续发展等。河南省陆生脊椎动物调查，1994-1996中国灵长类动物地理与保护研究，1999-2001太行山猕猴资源调查，2004-2005河南省翼手类动物多样性及其保护研究，2002-2005河南省食虫类动物多样性及研究，2004-2007郑州新郑国际机场鸟撞综合防治研究，2005-2007人类活动对鼠害暴发成灾的影响及生态治理途径，国家973项目；太行山猕猴冬季栖息地选择和觅食行为生态研究，国家自然基金项目；森林鼠类种子贮藏行为生态及策略研究，国家自然基金项目；动物标本标准化整理与数字化表达，国家科技部重点项目；河南省野猪等“有害动物”对环境影响与综合利用，河南省科技攻关项目。在Acta Oecologica、Acta Theriologica、International Journal of Primatology、动物学报、兽类学报等国内外学术刊物上发表研究论文50余篇，其中被SCI收录3篇。主编或参编《河南啮齿动物志》、《河南珍稀濒危动物》、《太行山猕猴自然保护区科学考察集》、《董寨鸟类自然保护区科学考察集》、《连康山自然保护区科学考察集》等学术著作6部。主编《动物生物学野外实习指导》和《动物生物学与生理学实验指导》等教材2部。“三育人”先进个人，2000优秀研究生，2004学术与技术带头人，2005“三育人”先进个人，20062009年度新世纪百千万人才工程 2010.03路纪琪教授获“973计划”支持（新闻中心2007.12.25报道）《有血缘关系的猴长得更像》获“”医学生物奖。
郑州大学生物工程系中国生态学会中国科学院研究生院中国科学院动物研究所陕西师范大学兰州大学河南师范大学郑州大学河南师范大学中国科学院动物研究所河南省教育厅郑州大学郑州大学 