张兰，女，，，力学与工程科学学院
工会、教研室主任。省优秀教师，省高校人才，河南省青年骨干，河南省教育厅学术技术带头人，河南省安全生产应急救援专家，全国高等学校安全工程教学指导委员会学科建设分委员会委员，教学名师。多年来一直工作在教学第一线，承担了研究生、本科生安全管理信息系统、计算机软件技术基础、数据库技术、纳米技术、固体微观结构研究方法等多门课程的讲授工作。教学态度端正，认真负责，效果优秀，多次被评为“最满意授课教师”，曾获郑州工业大学中青年教师讲课大奖赛第二名，2006年获教学质量优秀奖二等奖。2000年获校教学成果一等奖。2006年被评为“三育人先进个人”。主持和承担国家自然科学基金项目、国家高技术研究发展计划（ 863计划）项目、省自然科学基金项目等多项研究工作，取得了一系列创新性研究成果。在国内外知名刊物Journal of Vacuum Science Technology B、Microelectronics Journal、Material Science Forum等期刊上发表论文50余篇。其中被 SCI收录12篇，EI收录16篇。获省教育厅科技进步一等奖、河南省自然科学优秀学术论文一等奖等多项奖励。博士教授 主席安全工程河南河南科技创新教师郑州大学郑州大学郑州大学河南河南