周宇豪，中共党员。郑州大学新闻与传播学院副教授，硕士生导师，传播学博士，新闻与传播学院工会主席、新闻系主任。郑州大学哲学学士，天津师范大学法学硕士，武汉大学传播学博士。1995年3月至2000年5月担任郑州大学团委宣传部长。2000年5月赴德国杜伊斯堡－（The University of Duisburg-Essen）留学，2003年5月获得该校博士候选人资格，在东亚研究所攻读博士学位，研究方向是国际传播和政府形象研究。2003年7月至2005年5月为准备博士论文写作所需田野材料，在河南省临颍县人民政府担任县政府党组成员、副县长，分管旅游、信息化办公室及外事侨务等工作。2006年起在郑州大学新闻与传播学院任教。区域媒介话语建构分析：以中原经济区建设为例《当代传播》（核心期刊）和谐社会建设过程中新闻舆论监督的原则《郑州大学学报》（核心期刊）论社会转型期的新闻舆论监督《新闻爱好者》（核心期刊）社会主义市场经济与道德进步《学习论坛》（核心期刊）浅论中国现代化问题的历史渊源《高校教育研究》（核心期刊）加快河南发展需更新的两个观念《河南日报 理论版》霍曼斯社会交换论与大学生使用手机短信行为的分析《当代传播》（核心期刊）趋善治与避弊制《决策与探索》中国新社会阶层和精英的产生及其对政治体制的影响《决策与探索》农村群体性事件的发生分析《决策与探索》再谈高职学生专业课程学习的自主权《中国科教创新导刊》理念与实践：改革中的德国高等教育《高校教育研究》（核心期刊）高等教育方程式：谈学者、学术与学生的互动《中国科教创新导刊》浅论本土化基础上的当代中国社会转型 《河南社会科学》（核心期刊）中共舆论监督观发展的历史考察 《河南社会科学》（核心期刊）文化软实力传播过程中的输出力与渗透力研究 《现代传播》（核心期刊）德国社会政治生活中的新闻舆论监督 《决策与探索》媒介舆论影响公共政策决策的过程及模式 《郑州大学学报》（核心期刊）东亚政治体制比较研究 《学理论》浅析社会群体性事件网络舆论成因 《华北水利水电学院学报》反思、探索与展望：马克思主义中国化的历史变迁及启示 《华北水利水电学院学报》另有一般期刊发表论文10余篇。《作为社会资本的网络媒介研究》独著，武汉大学出版社，2014年8月第1版。《舆论传播学教程》 主编，武汉大学出版社，2012年11月第1版。《政治传播学》 主编，武汉大学出版社，2013年10月第1版。《企业文化理论与实践》副主编，，1998年1月第1版。《大学生保密知识概览》编委，河南医科大学出版社，1998年8月第1版。《社会主义市场经济概论》编委，，1997年7月第1版。专著：《利益攸关：中美关系的过去、现在与未来》，，2007年1月第1版。专著：《权力与博弈——信息时代的政治传播》，，2008年3月第1版。：中原经济区建设中的媒介舆论功能研究（主持），已结项；推动传统媒体与新兴媒体融合发展研究（主持），已结项；传播研究（第一名参与），在研；自媒体时代政府形象传播与传媒关系研究（第一名参与），在研；我省乡镇企业党的建设问题调查与研究（第三名参与），已结项；关于国有企业改革和在国有企业改革中党的政治领导问题研究（第三名参与），已结项；河南电视广告产业的发展研究（第一名参与），已结项。1995年至1999年连续5年获得“河南省社会实践活动先进工作者”荣誉称号、1999年被评为“郑州市优秀团干部”、论文“什么是马克思主义中国化”分别获得“河南省纪念新中国成立60周年理论研讨会”优秀论文及“河南哲学社会科学60年理论与实践”有奖征文一等奖、研究报告“中原经济区建设中新闻媒体的影响和作用”获第五届河南省政府发展研究奖三等奖。埃森大学河南人民出版社河南人民出版社中国传媒大学出版社中国传媒大学出版社