崔惠芳，女，博士，生物工程系教授、硕士生导师，生物工程教研室副主任；兼职：美国化学学会会员。发表SCI收录论文18篇，EI收录论文2篇， 论文被引用400余次。2008年－，生物工程系，校级特聘教授，从事教学科研工作；2007年－2008年，（National University of Singapore），博士后研究员。2006年－2007年，（Nanyang Technological University, Singapore），博士后研究员。2006年毕业于，获理学博士学位；2001年毕业于（Gwangju Institute of Science and Technology），获理学硕士学位；1985年毕业于，获理学学士学位；1985年－1999年，在河南省科学院化学研究所从事研究工作，先后任助理研究员，副研究员，国家"九五"重点科技攻关项目主持人．纳米生物材料，纳米生物传感器和生物芯片。1. 河南省高校创新人才支持“电化学生物芯片检测免扩增DNA样品的新方法研究”;2. 国家高层次留学人才回国资助“生物芯片直接检测病原体DNA”；3. 教育部留学回国人员科研基金“探索制备一种能够高灵敏度高选择性检测多巴胺神经递质的复合纳米电极新材料”；4. 引进人才项目“以金纳米颗粒为载体输送siRNA以沉默汉汀顿突变基因的研究”。1. 2010年度河南省高校创新人才；2．2009年度国家高层次留学回国人才；3. 2009年河南省科技厅学术技术带头人；4. 国家“九五”重点科技攻关项目“医药中间体：溴代环丙烷的合成”，2003 年获河南省科技进步二等奖，主持；5. 1998年，河南省科学院化学研究所建所40周年突出贡献奖；6. 1991年获河南省科技进步三等奖，主要参加；7. 1990年获河南省科技进步三等奖，主要参加；8. 1988年获河南省科技进步二等奖。参加。郑州大学郑州大学新加坡国立大学南洋理工大学新加坡国立大学韩国光州科学技术院重庆大学郑州大学