朱伟民，博士，郑州大学副教授，2003年6月西安交通大学企业管理专业博士毕业。曾在企业工作多年，有丰富的管理实践经验。企业组织与战略管理在《》、《》、《科研管理》、《》等刊物上发表学术文章17篇，其中有两篇被人大复印资料全文收录。出版专著一部。获得西安市科技进步奖和西安交大科技进步奖各一项。参加过包括两项国家自然科学基金和一项教育部重点项目在内的多项课题研究，并为青岛啤酒、柳州佳力电工集团、甘肃窑街矿务局等多个企业做过管理咨询项目。为MBA和本科生讲授战略管理、产品与技术创新管理、组织理论与设计、商务英语等多门课程。（近五年发表或出版）朱伟民，2011，惯例的特征及作用研究，《商业研究》，第2期朱伟民，2010，责任安排的序贯流程模型分析，《系统工程》，第7期朱伟民，2009，资源能力整合的企业知识产权竞争优势研究，《科学学与科学技术管理》，第10期朱伟民，2009，高新技术产业集群的创新与学习：基于网络关系的视角，《科技管理研究》，第9期朱伟民，2009，战略人力资源管理与企业知识创造能力：对科技型企业的实证研究，《科学学研究》，第8期朱伟民，2009，我国高校创业教育模式改进探析，《出国与就业》，第5期朱伟民，2009，组织扁平化与管理变革，《江苏商论》，第2期朱伟民，2008，河南超硬材料产业集群形成与发展研究，《工业技术经济》，第4期朱伟民，2008，董事会对企业创新决策的影响研究，《中国科技论坛》，第4期朱伟民，2007，战略人力资源管理与企业竞争优势——基于资源基础理论的考察，《科学学与科学技术管理》，第12期朱伟民，2007，组织柔性中的人力资源管理，《江苏商论》，第10期朱伟民，2007，企业知识产权竞争优势研究，《中原工学院学报》，第6期向希尧，朱伟民，2006，产业集群中社会资本的作用研究，《工业技术经济》，第6期朱伟民，2006，组织理论与组织创新研究，《商业经济与管理》，第1期朱伟民，2006，人力资本的组织经济学分析，《郑州大学学报》（哲学社会科学版），第1期朱伟民，2007.2，《企业创新的组织基础》，经济科学出版社
男，上海市第六人民医院针推伤科副主任医师。1991年毕业于。现任中华全国推拿学会、中国体育科学学会运动医学学会、中国针灸学会会员。擅长以推拿、针灸等中医疗法治疗脊柱退行性病变、骨关节炎及各类急慢性软组织损伤、面瘫、中风后遗症等。尤其对腰椎间盘突出症、颈椎病、肩周炎的中西医结合非手术治疗有独到的见解。主持“无痛条件下肩关节粘连松解术”为本科特色疗法，能安全、迅速、有效地恢复肩周炎患者的关节活动功能。获医院2008年新技术新项目一等奖。在各类核心期刊、统计源期刊发表论文十余篇。中国工业经济中国软科学系统工程组织 上海中医药大学