外科学教授 ，胸心血管外科（普胸）主任医师，郑州大学（原河南医科大学）第二附属医院大外科教研室主任兼大外科副主任，硕士生导师。河南省学术技术带头人，省重点学科食管癌专业学科带头人、省特色专科“重症肌无力”学科带头人、美国胸外科协会和欧洲心胸外科协会CTSNet会员；“中国食管癌发病诊疗调查”河南省分中心负责人之一。从事胸外科临床20余年。学习进修于北京大学，后留学美国哈佛大学。期间学习培训于麻省总医院胸外科（Dept. Thoracic Surgery of MGH, Harvard Medical School, Harvard University)及布里格姆妇女医院胸外科（Brigham and Women's Hospital，Harvard Medical School, Harvard University)。擅长微创治疗良恶性胸腺瘤、食管癌、肺癌、气管肿瘤、纵隔疾病及重症肌无力等；完成各类型重症肌无力（MG)及胸腺肿瘤手术数百例，对重症肌无力及胸腺瘤的综合治疗有丰富临床经验。在河南省较早（1999年）开展电视胸腔镜手术。带领科室在河南省率先开展“胸部微创小切口技术”。能通过10余厘米不断肋骨小切口完成胸部疾病的手术治疗，并发症低、恢复快，痛苦小。多项术式填补了国内空白；连续多年主办学习班为数百家医院培训了专科医生，被省内外百余家医院邀请会诊、手术。回国后率先在省内开展完全电视胸腔镜手术治疗胸部疾病。发表论文80余篇、著作成果多项。中国抗癌协会河南省分会理事；中国抗癌协会食管癌专业委员委员，兼任河南省食管癌专业委员会会副主任委员；中国医师协会普胸外科分会委员；兼任河南省医师协会普胸外科分会副会长。河南省胸心微创外科委员。中国免疫学会终身会员。担任中华医学会系列杂志《中华临床医师杂志（电子版）》审稿专家，《河南外科学杂志》副主编。是省市两级医疗事故鉴定专家及卫生部中国医学装备协会特聘专家。①( ISDE );②( OESO );③  ;④ (MGH) .⑤BWH