袁维堂，男，1962年8月出生，医学，外科学教授，主任，硕士研究生导师，现任郑州大学第一附属医院肛肠外科主任。卫生系列高级职称评委，河南省杰出青年基金获得者。1984年河南医科大学医学系毕业后一直从事外科临床及科研工作。从事肛肠、胃、肝脏、胆道、胰腺、甲状腺、乳腺等疾病的研
究，擅长诊治肛门、直肠、结肠疾病。1998年-1999年在第一附属医院进修普外专业（重点是肛肠疾病）。2001-2002年读在职研究生。2006年博士研究生毕业。
擅长结肠、直肠肿瘤的诊断和手术治疗，在慢性便秘、肛门疾病、盆腔肿瘤和腹膜后肿瘤的诊治方面有独到之处，在胃肠动力学、肠梗阻、肠内外营养方面有较深研究。

开展的保留盆腔植物神经的直肠癌根治术，使术后性功能和排尿功能障碍发生率大幅度下降，生活质量明显提高。晚期直肠癌扩大切除术，挽救了多例面临死亡的生命。自2001年5月以来，开展了吻合器痔上直肠黏膜环切术（PPH），先后为、山东、河南、山西等地200多例重度痔疮患者施行了手术。在全省率先开展了肛肠动力学检查、生物反馈治疗便秘和肛门失禁。在手术治疗功能性便秘、高位复杂性肛瘘、重度、肛周脓肿等肛门疾病方面有独到之处。共发表论文30余篇，多次参加国际会议，撰写专著3部。承担多项省部级和厅级基金资助课题，获省部级和厅级科研成果奖共3项。
博士郑州大学第一附属医院医师河南省



北京大学



 



吉林肛裂 