徐键，男，汉族，1973年6月14日出生，，新闻与传播学院副教授，硕士生导师，河南省广告学术委员会副秘书长，中国工业设计协会会员，河南省包装技术协会会员，中国色彩教育专业委员会委员。1990年－1994年 河南大学工艺美术系装潢设计专业，文学学士学位；1999年－2001年 郑州大学新闻系传播学研究生班进修;2003年－2007年 江南大学设计学院设计艺术学专业，文学硕士学位;1994年 至今 新闻与传播学院广告学系任教，副教授职称.本科主讲“平面广告设计”、“创意思维训练”、“电脑图文设计””平面/色彩构成””创意图形” 研究生主讲“广告创意学”等专业课程；著有《数码广告图文设计》一书；发表《广告中的幽默表达》等论文10余篇；个人获“中国之星”等国家、省部级奖项20个；指导获奖27个（其中亚太金奖、国际铜奖各1个）；省厅级社科项目4个；国家实用新型专利2个。除教学科研外，个人从事广告行业达10余年之久，从美工做起，历任设计师、设计总监等职，现从事广告公司管理。亲历了河南广告业的萌芽到崛起，参与、组织完成个案和全案300余个，具备相当丰富的实战经验，并致力于将其转化为教学理论。《数码广告图文设计》，2008年1月 郑州大学出版社 ISBN978-7-81106-611-1。1.《广告与色彩》，发表于《美与时代》99年第5期。2.《未能面世》，发表于《质量时报》171期。3.《河南农村消费市场调查报告》，发表于《时代工商》99年第9期。4.《如何将广告赛事融入教学实践》，发表于《现代广告学刊》2005年总115期CN11-3168/F。5.《广告中的幽默表达》，发表于《新闻界》2006年第2期 CN51-1046/G2（核心）。6.《探究广告性诉求》， 发表于《编辑之友》2006年第5期 CN14-1066/G2（核心）。7.《现代政治广告研究》， 发表于《新闻知识》2006年第10期 CN61-1022/G2（核心）。8.《城市垃圾回收设施设计研究》，发表于《郑州牧业工程高等专科学校学报》2007年第1期 CN41-1263/S。9.《中国高等设计教育改革刍议》，发表于《现代教育通讯》2007年第3期 CN11-2441/0310.《从社会功能探讨中国公益广告》，发表于《现代广告-学刊》2007年145期CN11-3168/F（核心）11.《军事广告对商业广告的启示》，发表于《现代广告》2007年第9期CN11-3168/F（核心）12.《朱仙镇年画调查报告》，发表于《艺术·生活》2007年第6期CN35-1102/J14.《中国品牌创造的现状与对策》，发表于《美与时代-学术》2007年10月下总320期 CN41-1061/B1.《台湾政治广告研究》，河南省教育厅 人文社会科学研究专项任务 2008-ZX-159。2.《面向21世纪广告学专业培养目标、规格和课程方案的研究与实践》，河南省教育厅 豫21世纪教改鉴字（2003）27号。3.《河南艺术设计教育的现状与发展问题研究》，河南省教育厅 “十一五2006教育科学规划课题”2007—JKGHB—008。4.《广告学专业实践能力培养模式研究》。郑州大学2006-6结项。1. 1997年河南省包装/设计大赛（河南省包装技术协会/河南省经济贸易委员会）“中原毛线服饰总汇”标志 优秀奖“JJ的士高广场”招贴 优秀奖“中意百文鞋业有限公司”司徽 优秀奖2. 1997年 全国第七届“中南之星”（中国包装技术协会设计委员会）“中意百文鞋业有限公司”司徽 优秀奖3. 2000年 北京国际标志双年展“中意百文鞋业”标志 标志类 优秀奖4. 2003年“河南之星”包装与平面设计大赛（河南省包装技术协会/河南省美术家协会）“郑大磁王”标志 标志类 铜奖“南京贝儿孕婴”VI形象 标志类 优秀奖“清明上河园”型录 印刷类 优秀奖5. 2004年“河南之星”包装与平面设计大赛 （河南省发展和改革委员会/河南省包装技术协会）“山之母”VI形象设计 标志类 银奖“亿脑网网站”标志 标志类 铜奖“新红高粱快餐”标志 标志类 铜奖“薛伟艺术中心”标志 标志类 优秀奖6. 2005年“中国之星”艺术设计大奖赛 （中国包装联合会设计委员会）“李孟杨私人服装工作室”标志 标志类 最佳设计奖“郑州大学传媒研究中心”标志 标志类 优秀奖“山之母山楂饮品”标志 标志类 优秀奖“薛伟艺术中心”标志 标志类 优秀奖“中意百文鞋业”标志 标志类 优秀奖“颐顺轩国宴酒店”标志 品牌类 优秀奖7. 2006年“河南之星·品牌形象”艺术设计大赛 （河南省发展和改革委员会/河南省教育厅）《报道摄影150年》封面设计 装帧类 银奖“颐顺轩”VIS设计 形象类 优秀奖“禅宗·少林音乐大典”标志 标志类 优秀奖“河南省信息网络重点开放实验室”标志类 优秀奖河南省2006年度先进设计工作者8. 2007年“河南之星·品牌形象”艺术设计大赛 （河南省发展和改革委员会/河南省教育厅）“禅宗·少林音乐大典”标志 标志类 金奖“鹏程置业”标志 标志类 优秀奖“郑州大学远程教育学院”手提袋 包装类 优秀奖论文《中国高等设计教育改革刍议》 一等奖论文《军事广告对商业广告的启示》 二等奖9. 2009年“河南之星”艺术设计大赛 （河南省发展和改革委员会/河南省教育厅）论文《朱仙镇年画调查报告》 一等奖民盟郑州大学郑州大学