郑学晶，女，1974年1月出生于省乐山市，学位，现任副教授。1996年07月毕业于专业，获1999年07月毕业于四川大学，获工学硕士学位2002年07月毕业于化学专业，获理学博士学位2003-2005年于荷兰Technology University of Eindhoven(艾因霍芬科技大学)从事博士后研究工作2006年遴选为硕士生指导教师讲授《》课程（本科生）及《电子显微技术在材料表征中的应用》（硕士研究生专题讲座）。教学效果突出，深受同学好评。2009年荣获青年教师讲课大赛二等奖及材料学院青年教师讲课大赛一等奖。主要研究方向为和全降解绿色复合材料的制备与性能、高分子材料的与复合改性、聚合物微观结构表征、天然高分子材料的结构与改性等。主持国家自然科学基金资助项目1项、资助项目1项、青年骨干教师资助项目1项。作为主研人员参与国家自然科学基金资助项目3项、荷兰聚合物研究院（DPI）资助项目1项、资助项目3项。在国内外著名期刊上发表学术论文50余篇，多篇发表在 等刊物上，其中1篇以封面文章发表在上。通过省部级鉴定1项，已授权国家发明专利1项。1、国家自然科学基金项目（主持），已结项胶原在人工老化下的结构与性能（20604026）2、基础与前沿研究计划项目（主持），在研纤维/明胶3、青年骨干教师支持项目（主持），在研具有多级结构的剑麻纤维/明胶生物复合材料4、河南省高校科技创新人才支持计划（参与），在研环境因素对皮胶原结构与性能的影响四川博士郑州大学材料科学与工程学院四川大学高分子材料工学学士学位材料加工工程专业中国科学院化学研究所天然高分子材料郑州大学生物复合材料共混河南省科技厅郑州大学河南省教育厅河南省科技厅剑麻生物复合材料郑州大学