，男，1969年1月生，河南尉氏人。理学博士，教授，博士生导师
。，男，1969年1月生，河南尉氏人。理学博士，教授，博士生导师。学习经历：2012年香港中文大学化学系访问学者；2002/9−2005/6南京大学化学化工学院研究生博士；1999/9−2002/7郑州大学化学系研究生硕士；1988/9−1992/7郑州大学化学系本科学士；工作经历：2015/12－至今郑州大学化学与分子工程学院教授;2005/6－2015/11郑州大学化学与分子工程学院副教授;
气体传感器在环境监测、煤矿安全、食品检测以及呼气分析等领域发挥着日益重要的作用。金属氧化物半导体气体传感器因灵敏度高、稳定性好、结构简单、价格便宜等特点而受到广泛关注。但半导体气敏材料存在着选择性差等缺点,限制了气体传感器在特定领域的发展和应用。课题组针对这些问题，根据半导体材料对不同气体的气敏机理，通过掺杂、纳米组装、功能化等技术的综合运用，从而达到对特定气体的选择性检测。相关研究成果已发表在Sens.ActuatorB等杂志上。
环境污染和能源危机是当今世界面临的共同问题。利用太阳能降解有机污染物、利用太阳能分解水制氢以及利用太阳能把二氧化碳还原为有机化合物，是解决上述问题的有效途径。而利用太阳能实现污染物矿化、分解水制氢以及二氧化碳还原的关键，是设计合成有效的可见光催化剂。课题组通过金属离子掺杂、表面敏化、贵金属沉积以及半导体复合等方法，设计合成新型的光催化剂，提高可见光催化效率。相关研究成果已发表在ACSAppl.Mater.Interfaces，J.Hazard.Mater.，Catal.Comm.等杂志上。固体氧化物燃料电池(SOFCs)由于能量转换效率可达80%，被认为是解决目前能源短缺和环境污染的重要方法。设计合成在较低工作温度下具有高离子电导率、热力学稳定的电解质材料是目前SOFCs的主要研究方向。课题组以氧化铈为研究对象，通过对材料结构的调控，得到了离子电导率高、稳性能定的新型复合电解质材料。相关研究成果已发表在J.PowerSources，Mater.Res.Bull.，SolidStateIonics等杂志上。
[1]国家自然科学基金面上项目，21471133，“多层有序介孔氧化钨薄膜的可控构筑及对痕量丙酮的气敏选择性研究”。主持。[2]河南省教育厅科学技术研究重点项目资助计划，14A150001，“纳米碳掺杂WO3的制备及其对痕量丙酮的选择性检测”。主持。[3]郑州市科技局项目，141PQYJS562，“纳米碳掺杂WO3气敏材料的制备及其对呼气中痕量丙酮的选择性检测”。主持。[4]河南省教育厅科学技术研究重点项目，12B150029，“纳米硅酸镧/碳酸盐复合电解质的制备及电性能研究”。主持。
要红昌 要红昌    