朱大恒，男，农学，教授，硕士生导师，微生物学教研室主任，理事，副理事长。1985年9月—1989年7月，农学系学习，获得学士学位；1989年9月—1992年7月，读硕士，研究方向为烟草生理、生化，获得硕士学位；1995年9月-1998年7月，读博士，研究方向为烟草微生物学、生物发酵，获农学博士学位；1992年8月—2002年8月，工作；2002年8月至今，生物工程系微生物教研室。本科生：微生物学研究生：高级微生物学，烟草生物化学微生物学、烟草生物工程1）白肋烟醇化过程中品质变化及最佳技术条件研究，国家烟草专卖局重点项目（提高白肋烟质量及其可用性的技术研究）分项，主持人2）微生物和酶在烟叶品质生物转化与改良中的应用研究，优秀青年骨干教师资助项目，主持人3）提钾降碱生化制剂的研究开发，河南省烟草专卖局重点项目分项，第2完成人4）接装纸微生物测定方法标准制订，国家烟草专卖局项目，起草人，已发布行业标准5）水松纸病原微生物及颜料中有害物质的研究与分析，国家烟草专卖局项目，主要完成人1）烟草增香降害生物工艺研究及焦油生物活性模型构建，“十五”“211工程”重点学科建设项目，主持人2）烟碱（尼古丁）降解菌的分离，河南省自然科学基金项目，主持人3）提高烟叶可用性的生物工艺技术研究，河南省烟草专卖局重点项目，主持人4）微生物（菌种）在城市垃圾处理中的应用研究，郑州市科技局科技攻关项目，主持人5）技术开发，天昌国际烟草公司技术合作项目，主持人Changes in higher fatty acids and relative biochemical characteristics of flue-cured tobacco during aging Beitrage zur Tabakforschung,International, Vol.19. No.6，2001，315-319白肋烟贮藏过程中化学成分变化的研究. 作物学报，2005，31（7），864-868假交替单胞菌及其生物活性物质研究进展. 微生物学通报，2005，32（3），108-112外源植物生长调节物质对烟碱含量和烟碱合成酶活性生理效应. 植物生理学通讯，2005，4（3），319-324喷施IAA对烤烟烟碱含量及其合成酶的影响. 中国烟草学报，2005，（6），41-43溶藻细菌的生态学作用及其生物量检测方法. 微生物学杂志，2005，（5，62-67白肋烟醇化过程中香味成分含量变化的研究. 烟草科技, 2002,(9)，17-21提高白肋烟质量及可用性的技术研究. 烟草科技, 2002,(9)，4-7烤烟自然醇化与人工发酵过程中微生物变化及其与酶活性的关系研究. 中国烟草学报2001,(2)，26-30接装纸中汞、砷、铅等8种元素的分析研究. 中国烟草学报，2001，（4）：1-6栽培措施对烟叶安全性的影响. 中国烟草科学,2000,(1)，42-45利用优势微生物抑制烟叶霉变的研究. 中国烟草学报, 1999,(2)，23-25烤烟自然醇化和人工发酵过程中香气成分变化研究. 中国烟草学报, 1999,(4)，17-21自然醇化和人工发酵对烤烟化学成分的影响研究. 烟草科技, 1999,(1)，3-5烟气有害成分与烟叶化学成分的关系. 烟草科技, 1999,(4)，25-27不同陈化时期烤烟几种酶活性及其相关化学成分分析. 中国烟草科学,1999,(1)，1-2烤烟发酵过程中氧气条件对烟叶化学成分的影响. 河南农业科学,1999,(9)，12-14烟叶化学成分与安全性研究动态. 跨世纪烟草农业科技展望和持续发展战略研讨会论文集，国家烟草专卖局科技教育司，北京:中国商业出版社,1999,90-10烟叶自然醇化过程中高级脂肪酸及有关生化特性动态变化研究. 中国烟草学报,1998,(1) ，9-13利用产香微生物发酵生产烟用香料技术及其应用. 烟草科技, 1997,(1)，30-31利用烟草废料生产烟用糖和酒精的方法. 烟草科技, 1997,(6)，15-16陈化发酵期间烤烟叶面微生物活性及其应用研究. 中国烟草科学,1997,(4) ，13-14烤烟发酵过程中品质及香吃味的形成. 河南农业科学，1997,(3)，5-7《微生物学实验技术》，21世纪高等院校课程教材，气象出版社，2004《类聚异戊二烯》，生物高分子系列丛书，化学工业出版社，2004《微生物学实验》，自编教材，2003《烟草栽培生理》，农业出版社，1996《烟草的生产、生理和生物化学》，上海远东出版社，1991河南省教育厅学术与科技带头人，微生物学硕士点学科带头人，生物学一级硕士点学科带头人之一，硕士点学科带头人，郑州大学网上教评“学生最满意教师”。获科技奖20项，其中国家科技进步二等奖1项、部级科技进步一等奖1项、部级科技进步三等奖1项；省级科技进步二等奖2项、三等奖1项；河南省自然科学优秀论文奖12项。学会优秀论文一等奖2项。博士郑州大学生物工程系河南省生物工程学会河南省植物生理学会河南农业大学河南农业大学湖南农业大学郑州烟草研究院郑州大学郑州大学郑州大学郑州大学生物工程专业