沈琼，教授。主要研究方向：、农业经济。主要讲授课程：西方经济学，世界著名经济学家思想述评，宏观管理学，农业产业化专题。教育经历　　2003.09-2006.06 中国农业大学 获管理学博士学位。　　2000.09-2003.06 河南农业大学 获管理学硕士学位。　　1995.09-1999.07 河南农业大学 获农学学士学位。　　工作经历　　2006.07至今 郑州大学商学院任教。西方经济学，世界著名经济学家思想述评，宏观经济管理学，农业产业化专题。宏观经济、农业经济　。主持的课题（近五年）　　1、 国家社科基金：中国油料供求平衡与贸易行为研究；　　2、 中国博士后科学基金：自由贸易背景下中国油料供求平衡研究。　　3、 河南省政府招标课题：河南省农业产业化经营：瓶颈与破解。　　主要学术文章（近五年发表或出版）　　1. 我国油料、植物油的进口特征及品种间的替代性分析，中国农村经济 2006.6，人大复印资料全文转载。　　2. 日本油料发展政策及对我国的启示，国际经贸探索2006.3。　　3. 中国—巴西自贸区建立对中国大豆产业的影响 ，世界农业2007.2。　　4. 价格波动对油菜籽生产影响的实证分析，河南农业大学学报2007.4。　　5. 我国城镇居民植物油消费需求分析，中国农业大学学报2008.03。　　6. 中国城镇居民植物油消费及品种之间的替代性分析，统计与决策2008.8。　　7. 关税减让对中国油料和植物油贸易的影响分析，统计与决策2009.3。　　8. 河南省科技投入产出绩效评价，河南农业大学学报2010.6。主要荣誉、奖励(近五年)　　2007年省委政研室、商务厅、社科院优秀论文一等奖；　　2008年省社科联优秀成果出版基金资助；河南省社科联优秀调研成果二等奖；　　2009年郑州大学骨干教师；　　2009年郑州大学第三届青年教师讲课大赛二等奖；郑州大学商学院“三育人”先进个人；　　2009年河南省科技进步二等奖，排名第四；河南省发展研究奖，排名第三；河南省社科联优秀调研成果一等奖，主持；　　2010年郑州大学“三育人”先进个人；　　2011年郑州大学优秀毕业论文指导教师一等奖
。郑州大学宏观经济经济 