郭丰启，博士，教授。1972年2月出生于河南省县。1995年毕业于化学系，同年考入中科院感光化学研究所（现理化技术研究所）攻读博士学位。2000年6月获得博士学位后，在从事化学新药的合成，2001年获得该公司年度优秀员工奖。2002年3月至2004年6月在(North Dakota State University)教授实验室做博士后研究工作，从事聚吡啶铂-芳香炔类配合物的合成及其非线性光学特性的研究。2004年7月 至2006年6月在美国佛罗里达大学(University of Florida) Kirk S. Schanze教授实验室做博士后研究工作。从事水溶性共轭高分子、铂-芳香炔类共轭高分子和低聚物的合成及其在太阳能电池和电致发光方面的应用研究。2006年7月被聘为化学系教授，自1998年至今已发表学术论文二十余篇，并有十多篇论文参加国际、国内学术会议交流。个人资料研究小组主要研究光与有机小分子、有机金属配合物、共轭高分子材料相互作用后所发生的物理和化学过程。利用各种光谱技术（例如吸收、荧光、磷光、激光诱导的时间分辨光谱等）揭示光吸收和光发射的机理。利用各种材料的吸收和发射特性来设计合成新型的非线性光学材料、太阳能电池天线分子、光致发光和电致发光材料及荧光探针分子。扶沟北京师范大学北京迈劲医药科技有限公司美国北达科他州立大学孙文芳郑州大学