师黎，女，汉族，副院长、博士生导师。获得第五届全国教学名师，全国模范教师等诸多荣誉。2010年度优秀教师特等奖获得者。1981年考入，1988年获大连理工大学计算机应用硕士学位，1998年――2001年进入自动化教研室任教师、副教授，2001――2004年为和加拿大联合培养博士生，2004年至今在电气工程学院，现任电气工程学院副院长、博士生导师
。在22年教学生涯中，师黎教授始终以强烈的事业心、责任感和高度的工作热忱，全身心投入到教学和科研工作之中。二十多年来她始终奋斗在教学科研的第一线，创新科研、育英才。“我热爱我的教学工作，热爱我的学生”一直是她坚持不懈的动力。2005年，师黎老师作为负责人承担了教育部双语教学教研项目、主持“借鉴北美高等教育经验深化我国高等教育改革”获河南省教学研究优秀成果一等奖；2006年主持《》获国家级精品课程；2007年主持国家首批双语教学示范课程《智能控制基础》获国家级双语教学示范课程；2009年她主持的“以国家精品课程《智能控制基础》双语教学为平台，培养工科学生能力”教学成果获国家级教学成果二等奖。并先后荣获第五届全国教学名师，全国模范教师、全国教育系统标兵、河南省优秀青年科技专家、省优秀留学归国人员和省教育厅学术技术带头人等多项荣誉称号
。郑州大学电气工程学院宝钢大连理工大学郑州工学院上海大学曼尼托巴大学郑州大学 国家精品课程智能控制基础创新实践巾帼建功 