钟香崇，1921年11月21日生于广东汕头，原籍广东潮安，毕业于香港大学，耐火材料专家。1949年获英国里兹大学博士学位。1991年当选为院士。2015年2月11日凌晨3点58分，因病在郑州逝世，享年93岁。2015年2月15日上午，钟香崇院士的遗体告别仪式在郑州市殡仪馆举行。1921年11月21日生于广东汕头。1941年毕业于。1942-1945年，在重庆耐火材料厂任助理工程师。1946年赴英国联合钢铁公司研究所从事研究工作。1947年转英国燃料冶金系研究生。1949年毕业获英国里兹大学博士学位。当时全国解放在即，为报效祖国，他毅然携妻回国，参加新中国的建设，先后在重工业部、冶金工业部工作。1953年加入中国共产党，曾任耐火材料研究所党委副书记。1963年开始筹建洛阳耐火材料研究所并任所长、总工程师。
1970年调昆明钢铁厂任工程师、生产技术组副组长。1973年后任洛阳耐火材料研究所院长、总工程师。1984年被批准为博士生导师。1991年当选中国科学院院士。1993年被评为联合国国际耐火材料学术会议的杰出终身会员并任国际执行委员会委员。1998年当选为美国硅酸盐学会荣誉会士。1999年获得何梁何利奖科技进步奖，并被评为河南省首届科技功臣。2000年开始筹建郑州大学高温材料研究所。
2015年2月11日凌晨3点58分，因病在郑州逝世，享年94岁。
2015年2月15日上午，钟香崇院士的遗体告别仪式在郑州市殡仪馆举行。
钟香崇院士从事耐火材料工作50余年，是中国耐火材料专业的首席科学家。他在耐火材料的组成、结构和高温性能方面的系统研究有相当的深度和广度。他组织指导了中国铝镁砖和高铝砖、氧气转炉炉衬材料和连铸长水口，以及耐火纤维和绝热板等新型耐火材料的研究和开发；在耐火材料高温力学性能的研究上有独到之处，发展了耐火材料学科理论，在内容和水平上居国际前沿。为中国冶金工业和耐火材料研究开发做出了卓越贡献。

钟香崇还兼任教授，1984年起为博士生导师。已培养硕士研究生16名、博士研究生12名。曾被国家科委聘任为硅酸盐工程学学科组、无机非金属材料专业组和钢铁冶金专业组成员以及发明评选委员会特邀审查员。曾被聘请为联合国际耐火材料学术会议技术委员会委员和国际硅酸盐陶瓷学术会议杰出终生会员，并任该组织的国际执行委员会成员。
钟先生从事耐火材料70年，称钱学森是原子弹之父，称钟香崇是耐火材料之父一点也不为过。原冶金部科技司王泽田教授说，钟香崇发展了耐火材料学科理论，在内容和水平上居国际前沿，为我国冶金工业和耐火材料研究开发做出了卓越贡献。
钟老是中国耐火材料研究领域首屈一指的专家，德高望重，洛阳耐火材料研究所也是因他才建立起来的。同时，他是我们的良师益友，他的逝世让我们很悲痛，但他对待工作、科学认真严谨的精神将永远在我们心中。
中国科学院香港大学里兹大学



     北京科技大学   