秦东晨，1965年出生，毕业于郑州工学院，郑州大学机械工程学院副院长，中南地区《机械设计》与《机械原理》教研会副理事长，河南省《机械设计》与《机械原理》教研会理事长，河南省汽车工程学会常务理事。男，1965年10月生，教授，博士，硕士生导师，机械工程学院副院长。1985年本科毕业于郑州工学院机械系（现机械工程学院）机制设备与工艺专业，1988年获得合肥工业大学机械学专业工学硕士学位，2007年获机械科学与工程学院机械设计及理论专业工学博士学位。现从事与结构优化设计、CAD/CAE/CAM系统集成、虚拟样机技术、机械产品数字化研发平台等方面的理论与应用研究，在相关领域研究方面具有一定的国内知名度。目前共发表论文80余篇，其中EI收录16篇，核心期刊近40余篇；出版教材与专著2本；主持和参加了国家863项目、973项目、国家自然科学基金项目、国家星火项目、河南省科技攻关和自然科学基金项目等20余项；获得厅局级以上奖励10余项；共指导硕士研究生20余名。注重，保持与国内相关领域人员的密切联系，与国家CAD中心、东风汽车集团、郑州煤机集团、公司、宇通集团和卫华集团等进行了项目合作与联合研发。代表论文：【1】Structural Topology Optimization of Box Girder Based on Method of Moving Asymptotes (MMA).2010 Third International Conference on Intelligent Computation Technology and Automation (IEEE ICICTA 2010)；（EI收录）【2】Setting Up and Simulation of SUV Full Vehicle Handling Stability Based on Multibody Dynamics .2007 IEEE International Conference on Mechatronics and Automation (IEEE ICMA2007)；（EI收录）【3】六面顶压机关键零部件的结构优化设计研究.，2007（EI收录）【4】面向SUV车型操纵稳定性的多体动力学建模与仿真.，2007（EI收录）【5】汽车钢板弹簧多体模型建立的一种方法.，2007（EI收录）【6】基于疲劳强度的铰链梁结构优化设计研究.，2006（EI收录）【7】Y32-500B四立柱液压机下横梁的结构优化设计.，2001（EI收录）【8】轻型货车EQ1060F车身的结构优化设计研究.，2000（EI收录）【9】薄壁覆盖件的结构优化设计.，1999（EI收录）【10】四次Hermite曲线的构造及其特性.，2005（EI收录）【11】空气弹簧大客车前悬架的前轮定位参数仿真研究.，2009【12】基于刚柔耦合的空气悬架建模、仿真与优化研究.郑州大学学报(工学版)，2010【13】基于Pro/E和ADAMS的液压支架虚拟样机建模与仿真研究.，2009【14】基于MSC.Patran/Nastran的桥式起重机主梁优化设计.，2007【15】液压机横梁结构的优化设计.，2004【16】复杂箱体的结构优化设计.郑州工学院学报，1993代表项目：【1】金刚石六面顶压机主要零部件设计系统研究，通过省级鉴定，国内领先；【2】大型连续体机械结构的优化设计研究，通过省级鉴定，国内领先；【3】液压支架CAD/CAE系统关键技术研究，通过省级鉴定，国内领先；【4】薄壁覆盖件的结构分析与研究，通过省级鉴定，国内领先；【5】箱形梁结构的拓扑优化设计研究，河南省基础研究计划项目；【6】液压支架的数字化设计平台开发，河南省重点科技攻关计划项目；【7】基于虚拟样机的汽车数字化样机模型建立与性能分析项目，河南省科技攻关计划项目；【8】2010年郑州市科技领军人才计划项目；【9】基于柔性多体固液耦合的机械系统动力学机理和行为仿真，国家自然科学基金项目；【10】三维浮环动静压轴-转子特性及主动控制研究，国家自然科学基金项目。郑州大学华中科技大学机械强度产学研结合华中科技大学郑州日产汽车中国机械工程中国机械工程武汉理工大学学报机械强度机械强度机械强度机械强度计算机辅助设计与图形学学报机械设计与制造煤矿机械起重运输机械锻压技术