张明锁，男，汉族，生于1951年9月。1976年7月大学毕业，分配在哲学教研室任教。1995年任哲学与社会工作管理系主任。2000年负责申报社会学硕士学位点，获得批准。2005年又负责申报社会保障学硕士学位点，再次获得成功。现任教授，应用社会学研究所所长，社会学和社会保障学硕士生导师，社会学与社会保障学科第一带头人。2005年被聘为教育部社会学学科教学指导委员会委员。兼任中国社会学会理事、中国社会保险学会理事、郑州市社会科学联合会委员。
张明锁教授长期从事社会工作与社会保障研究，自2000年以来曾主持并完成下列科研项目：联合国儿童基金会项目《流浪儿童流出地家访调查》、《专家参与下的流浪儿童康复回归机制研究》、《流浪儿童的预防与流出地行政司法干预》；河南省社科规划项目《贫困地区的村级组织建设与稳定协调发展》、《村民自治与村规民约建设研究》；委托项目《河南省社会福利事业发展研究》；美国世界儿童父母协会（WACAP）项目《河南省脑瘫儿童康复状况调查》。科研成果曾获得民政部“全国民政政策理论研究成果奖”2项，河南省社科优秀成果奖3项，中国社会学会年会优秀论文二等奖1项，郑州市“”优秀理论文章奖2项。曾数次应邀访问香港和台湾，与港台社会工作教师交流社会工作教育经验与学术研究成果。2005年8月，张明锁教授主持完成的国家社科基金项目“中国流浪少年儿童预防、救助与回归”成果被民政部采纳，作为“全国救助管理暨流浪儿童救助保护现场会”的交流材料加以研讨，并得到了中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉和民政部部长李学举的批示。结项后，国家社科规划办给予了表扬，指出该成果“受到中央领导同志的重视并作出批示，部分对策建议被民政部在制定相关政策中吸收和采纳。”同时，该课题组还与郑州市流浪儿童救助保护中心合作，将科研成果积极运用到救助保护流浪儿童工作中，创办了“类家庭”、“家庭寄养”、外展社会工作、技能培训、救助小学等救助保护的新形式，被民政部和联合国儿童基金会命名为“郑州模式”，并向全国推广。联合国儿童基金会编辑出版了画册《童年的第二次机会》（英文版）向全世界推广“郑州模式”。
1.国家社科基金项目（03BSH039）：《中国流浪少年儿童预防、救助与回归》，2005年12月结项，得到中央领导同志重视并做出批示，政策建议为民政部采纳，国家社科规划办给予表扬。2.民政部项目（2008MZBBR026）：《社会工作在生活无着流浪乞讨人员救助管理领域中的功能与作用》，2009年4月完成。3.民政部和联合国儿童基金会项目分课题：《郑州市儿童保护体系和网络建设基线调查报告》，2006年12月完成。4.中国社会科学院重大课题分课题：《中国（郑州）中低收入群体医疗服务需求与创新模式研究》，2009年10月完成。5.河南省民政厅委托研究项目：《河南省社会福利事业发展报告》，2006年3月完成。6.国际合作项目：《世界儿童父母协会牡丹计划（对河南脑瘫儿童的康复服务）调查与评估》。7.河南省和谐社区建设现状与发展趋势研究，《2006：河南社会形势分析与预测》，社科文献出版社，2006。8.河南省社会福利事业现状与发展预测，《2006：河南社会形势分析与预测》，社科文献出版社，2006。9.残疾弃婴的预防、救助与保护，《儿童安全与社会责任》，上海文化出版社，2006。10.河南省非盈利组织现状与发展预测（河南省软科学研究项目阶段性成果之一）《2007：河南社会形势分析与预测》，社科文献出版社，2007。11.河南省特殊困境儿童的安全问题及社会责任分析，《2007：河南社会形势分析与预测》，社科文献出版社，2007。12.河南省社会工作人才队伍建设现状与社会需求预测，《2008：河南社会形势分析与预测》，社科文献出版社，2008。13.河南省民办社会服务机构发展研究（河南省软科学研究项目阶段性成果之二），《2008：河南社会形势分析与预测》，社科文献出版社，2005。14.流浪乞讨人员基线调查与健全救助管理体系，《2009：河南社会形势分析与预测》，社科文献出版社，2009。15.河南省城镇老年人社会保障状况调查与分析，《2009：河南社会形势分析与预测》，社科文献出版社，2009。1.为什么流浪——关于郑州市流浪少年儿童的家访调查.青年研究，2002（12）.2.流浪儿童的救助与回归.青年研究，2003（3）.3.社区服务业与下岗失业人员的社会保障问题.郑州大学学报，2003（3）.4.关于郑州市社区服务业的调查与建议.郑州大学学报，2004（6）.5.坚持社会工作专业教育专业化和本土化的统一.社会工作，2004（8）.6.健全管理体制 完善村民自治.黄河科技大学学报，2004（6）.7.关注弱势群体 建设和谐中原.河南日报，2005年1月5日理论版.8.流浪儿童回家的路有多远.社会工作，2005（5）.9.郑州模式凸显五大理念.社会福利，2006（4）.10.依托社区建立健全基层救助管理体系.郑州大学学报，2006（5）.11.实施外展社会工作主动救助流浪儿童.社会工作，2006（12）.12.类家庭：流浪儿童救助的社会工作样本.中国社会报，2007年8月9日.13.救助保护流浪少年儿童的郑州模式.中国社会报，2007年10月25日.14.违法流浪儿童的成因与社区干预策略.学习论坛，2007（11）.15.义马模式：信访工作融入社会工作价值观.中国社会导刊－社会工作，2008（1）.16.郑州：救助保护流浪少年儿童的外展社会工作.中国社会导刊－社会工作，2008（2）.17.健全农村家庭养老保障体系.河南日报，2008年5月7日理论版.18.用社会工作方法化解社会冲突.中国社会工作，2009（4）.1.小康社会建设中的社会问题研究（合著，第一作者）.北京：中华工商出版社，2003.2.社区工作（参编）.高等教育出版社，2004.3.儿童与青少年社会工作（参编）.高等教育出版社，2008.1.参加完成的“流浪儿童救助保护‘郑州模式’”于2007年5月被确认为民政部科学技术成果。2.论文《中国流浪少年儿童预防、救助与回归》，于2004年11月获得民政部“全国民政理论研究成果”二等奖。3.论文《构建城市社会管理新机制》，于2003年11月获得民政部“全国民政理论研究成果”三等奖。4.论文《完善救助管理体系 共享社会发展成果》，于2008年12月获得民政部“全国民政论坛”三等奖。5.论文《流浪少年儿童的救助与回归》，于2003年9月获得河南省社科优秀成果三等奖。6.论文《依托社区搭建救助管理新体系》，于2005年10月获得中国社会学会年会论文二等奖。郑州大学社会学教授张明锁表示不必担忧，“任何一种社会现象都有其社会根源，年轻人有追求时尚的群体心理，大家都做的事情会觉得好，有一种从众心理，在现在激烈市场竞争下，年轻人生活压力很大，看轻松的电影能够调节心理，可以理解。”
“让农民工不再露宿街头，政府除了要拿出更多的善意和诚意，也需要注意方式方法，至少要让农民工明白让其搬离天桥的用意。”郑州大学社会学教授张明锁说。
【立交桥下的死亡与救助困局】
网络上热点新闻郑州立交桥下冻死人事件，郑州大学社会学教授张明锁表示，“由于群体庞大、流动性强，进城农民工的管理的确有困难，但是无论如何，政府都有保障每一个公民生存安全的义务。”他建议政府最好能以社区为单位，协调慈善、社会力量和政府的办公资源，将农民工安置在辖内的闲置场所，以免再发生类似事件。【人人有爱暖冬常在
】“暖冬”行动中，郑州大学应用社会学研究所所长张明锁：建立健全社会工作机制，政府通过购买服务的方式，委托并督导社会机构对弱势群体开展专业化服务；健全社区志愿服务机制，通过社工带动志愿者的方式为更多的有需要的居民开展服务。【"全国聘礼地图"微博走红 网友直呼"娶不起"】——【学者】幸福婚姻靠的不是聘礼
郑州大学社会学专家张明锁表示，传统的农村，父母将女儿辛苦养大后嫁出去，希望通过收取一定聘礼来保障自己的老年生活，这也可以理解。但随着社会发展，聘礼金额越来越高，已失去原来的意义。现在的爱情或婚姻，在很多人的眼中似乎成为一种物质资源的交换。其实，这是不健康的风气，绝不可取。张明锁说，聘礼不能奠定幸福婚姻的基础，真心相爱、同心同德才是关键。结婚时，不能为了面子而去攀比，要真正明白爱情和婚姻的真谛是两个人的幸福、长久，否则只会拖累家庭。
他的课堂既轻松又充实，这源于他灵活多样的教学方式。在社区工作的课堂上，他让学生们自行分组，以课堂小品的形式演绎各自对社区工作方法的理解，充分发掘了学生的表演潜能，也搞活了课堂气氛；作为一名社会学的调查者和研究者，他做过许多实际调查，收集了大量案例，课堂教学中的枯燥理论被他以丰富的案例通俗易解地讲透了。他鼓励学生去做调查，认为这能使其学以致用，增强能力，增进对社会的认识。某一次的课堂上，他让学生上台讲自己的调查经历及在调查中发现的问题，这位同学提出了一起发生在其所在社区的物业纠纷案，张老师让大家讨论并提出自己的解决办法，然后他再就其好与不好的方面提出自己的见解。这种开放式的、互动式的教学方法很能调动学生们的积极性，课堂教学效果也很好，他说，以后还要在课堂上引进辩论的形式。很难想象这种创新的积极性来自于一个耳顺之年的人。一名学生如是说：张明锁老师是慈祥善良的老师，对我们要求很高，要求也十分严格，他的教学方式我们很喜欢；上他的课，对我们来说，不仅是一个获取知识的过程，更是人生的心灵鸡汤，照亮我们的前程。郑州大学国务院学位委员会郑州大学 河南省民政厅五个一工程       