卢红霞，女，1969年6月出生，河南省扶沟县人，博士学位，现任教授。社会兼职：河南省硅酸盐学会会员。1991年7月毕业于电子材料与元器件专业，获工学学士学位；1994年6月毕业于电子材料与元器件专业，获工学硕士学位；2006年6月毕业于凝聚态物理专业，获理学博士学位；2006年6月-2008年6月 材料科学与工程博士后流动站、博士后工作站从事博士后研究工作；1994年6月-今，任教，2007年晋升教授。先后承担《结构陶瓷》、《功能陶瓷》、《无机非金属材料概论》、《建筑装饰材料》、《专业英语》、《科技写作入门》、《材料科学前沿报告》等课程的讲授。主持的教改项目“无机非金属专业实践教学探索”通过鉴定，2009年获教学成果一等奖; 目前在研教改项目“《陶瓷工艺原理》国家级的探索与实践”。主要从事先进陶瓷及其复合材料、纳米氧化物粉体及固体废弃物资源化利用方面的研究。作为项目负责人或主要参加人完成了“以纳米铝粉为籽晶沉淀法制备纳米氧化铝粉体的研究”、“ 原位生长氧化镁晶须增韧氧化铝陶瓷” 、“SiC多孔陶瓷研究”、中国博士后基金等十余项科研项目。目前正在承担和参与国家自然科学基金、河南省青年骨干教师等项目的研究工作。近年来发表论文四十余篇，SCI、Ei收录20余篇；获河南省自然科学优秀论文一等奖5项，二等奖6项。1、“以纳米铝粉为籽晶沉淀法制备纳米氧化铝粉体的研究”，2006年河南省科技厅鉴定，2007年科技成果一等奖，河南省科技进步三等奖，主持；2、“用包裹和热压烧结制备氧化铝/金属复合陶瓷”，河南省科技厅科技攻关项目，主持；3、“利用湿化学法和添加籽晶制备纳米氧化铝粉体的工艺合机理研究”，河南省基础研究项目，主持；3、“纳米氧化铝/铝复合陶瓷的制备及性能表征”，河南省教育厅基础研究项目，主持；4、“原位生长氧化镁晶须增韧氧化铝陶器的研究”，基础研究项目，主持；5、“安阳钢铁公司炉渣资源利用的研究”，横向课题，主持；1、河南省高等学校青年骨干教师（2008）；2、钟香崇青年科技奖（2006）；3、三育人先进个人(2006-2007年度)。 
郑州大学材料科学与工程学院华中科技大学华中科技大学郑州大学郑州大学安阳钢铁集团有限责任公司郑州大学材料科学与工程学院河南省教育厅郑州大学郑州大学精品课程建设河南省教育厅河南省教育厅郑州大学 