方书起，男，1964年5月出生，山东省人，现为教授/硕士研究生导师，全国化工化学工程设计技术中心站技术委员。2002年获得校级青年骨干教师，“化工专业基础课”主讲教师，《化工设备设计基础》省级精品课程主讲教师，河南省特色专业“过程装备与控制工程”专业《过程设备设计》主讲教师。多次获得“三育人”先进个人和教学优秀成果奖励。曾参与和承担国家“八五”攻关项目、“十一五”科技支撑项目和多项课题的研究。作为设备技术负责人曾主持和参与完成了年产2000吨黄原胶、河南天冠企业集团年产30万吨燃料乙醇、辉县百泉春酒厂年产10万吨燃料乙醇脱水项目等多条生产线的设计。1988年7月毕业于郑州工学院，获得工学硕士学位，并留校任教。过程设备设计、化工设备设计基础、生化工程设备等。化工和生化设备强化、可再生能源利用技术、节能减排等。燃料乙醇和纤维乙醇关键生产设备和技术，工厂低温余热回收利用技术，新型发酵设备与技术第二类吸收式热泵在工厂低温余热回收中的应用，高效热管式换热器，发酵新型消泡技术与装置专著：《化工设备课程设计指导》（主编），《生化工程与设备》（副主编）。论文：“螺旋槽重力热管强化传热试验研究”等二十多篇。专利：“一种带有强化换热元件的宽通道板式换热器”等多项。获得国家科技进步三等奖和省科技进步一等奖各一项，省科技进步二等奖二项、省部级科技进步三等奖多项。冠县郑州大学化工与能源学院国家级教学团队