乔永明，博士，1994年本科毕业于河南医科大学口腔系，2005年硕士研究生毕业于武汉大学口腔医学院，研究生期间致力于颞下颌关节病的临床研究。毕业后继续进行该病的临床诊断和治疗工作，在门诊通过关节造影和磁共振诊断关节紊乱病，关节腔注射、手法复位及牙合垫治疗关节盘移位、关节粘连、关节盘穿孔等，在省内率先开展关节镜微创手术治疗关节紊乱病，填补了该病在郑州大学第一附属医院及省内该项目的空白，三年来，共诊治该类病人约500余例，疗效好，得到患者交口称赞。对口腔颌面部常见病、多发病有较丰富的诊断和治疗经验，能独立进行先天性唇腭裂修补术，感染及颌面外伤骨折固定术（I期外伤缝合同时行骨折复位内固定手术，I期腮腺导管吻合术），常见颌面部良恶性肿瘤切除及术后缺损修复术。在病房开创了保留关节盘和髁突治疗创伤性颞下颌关节强直的新术式，在国内外具有领先水平；积极推进髁突骨折解剖复位，恢复关节结构的手术方法；另外，还积极推进正颌外科、牵张成骨术治疗牙颌面畸形（如地包天、小下颌畸形、前牙开牙合等）；主张颌面骨折的精确解剖复位和坚固内固定手术，恢复牙颌关系咀嚼功能、视觉功能和面部外形，改善患者的生活质量。总之，我认为外科的最高境界是以最小的创伤获得最好的治疗效果，并以此作为自己的追求目标。