吕红医，女，建筑学博士，副教授，城乡建设与可持续发展研究所副所长，河南省教育厅学术技术带头人。曾出访美国、奥地利、荷兰等高等院校及科研院所，进行学术访问和科学研究，并为奥地利维也纳城市可持续发展研究院客座学者、美国肯塔基大学城市规划学院城市可持续研究中心客座学者、奥地利科技部“奥地利小城镇可持续性发展模式比较性研究”特聘建筑专家。吕红医，女，建筑学博士，副教授，城乡建设与可持续发展研究所副所长，河南省教育厅学术技术带头人。曾出访美国、奥地利、荷兰等高等院校及科研院所，进行学术访问和科学研究，并为奥地利维也纳城市可持续发展研究院客座学者、美国肯塔基大学城市规划学院城市可持续研究中心客座学者、奥地利科技部“奥地利小城镇可持续性发展模式比较性研究”特聘建筑专家。国家发展与改革委员会小城镇发展与改革中心特聘建筑与规划专家。主要研究方向为乡镇规划与可持续发展、乡土建筑更新与保护。先后承担和参与国际合作、国家级及省部级以上科研项目十余项，通过省级以上鉴定项目四项。在国内外期刊及学术会议上共发表研究论文数20余篇。（1）“中国村庄的可持续前景研究”（SUCCESS）中欧第五框架合作项目 建筑及环境组负责人（2）欧盟地中海地区第六科技合作框架项目“地中海国家清真寺浴池及可持续性社区研究”建筑专家（唯一中方参与单位）（3）世行“中国小城镇规划与发展评估”项目（TF030640） 建筑与规划专家（4）十一五科技支撑计划课题：住宅施工关键技术研究及装备开发；子课题，课题编号：2006BJAO4A02（5）“传统的自然观与建筑观”  九五自然科学基金项目 参与 已鉴定（6）“中国内陆欠发达地区小城镇可持续性综合研究”河南省科技攻关项目 已鉴定 项目负责人（7）“内陆地区小城镇的可持续性发展模式综合研究”河南省科技厅国际合作项目 项目负责人（1）“郑州国际会展中心复杂结构体系研究”河南省建委科技攻关项目 获“河南省科技进步二等奖”、“郑州市重大科技创新一等奖” 第三获奖人（2）“河南省交通厅综合办公楼”获“河南省城乡建设优秀勘察设计”二等奖、“郑州市优秀勘察设计一等奖”第二获奖人（1）深圳大鹏所城保护与利用整体规划及城市设计，项目负责人，2010（2）河南省伊川县程林保护与利用总体规划及建筑设计，项目负责人，2010（3）河南省滑县明福寺文化园修建性详细规划，项目负责人，2010（4）河南省巩义市里沟村控制性详细规划及城市设计，项目负责人，2010（5）北京市昌平区崔村镇镇区控制性详细规划，项目负责人，2005（6）北京市昌平区崔村镇真顺村总体规划， 项目负责人，主设计师(与北京中联环建筑设计有限公司合作完成)，2005（7）辽宁省柳城镇总体规划，项目负责人(与北京清华规划设计研究院合作完成)，2006河南省新乡县合河古桥修建性详细规划 项目负责人，2009（8）河南登封循环工业园控制性详细规划 项目负责人，2005（9）河南省登封市大冶镇工业园控制性详细规划，项目负责人2008（10）河南省巩义市豫联产业集聚区总体发展规划，2009（1） 中国村落形态可持续性模式及实验性体例研究（博士论文）（2） 村落形态的自组织演变及其规划思想初探 载《首届全国博士生学术论坛论文集·建筑分册》2003.10 /第一作者（3） 场所的丧失与重构：下伏头村公共空间形态分析载《新建筑》2004年第6期 2004.12 /第一作者（4） 街道的单一性与多元性含义 载《新建筑》2005年第2期2005.4 /第一作者（5） 传统文化体系中的系统思维及其形态表征 载《华中建筑》2004年第4期（总91期）2004.8 /第一作者（6） 传统建筑空间趋同性探源 载《新建筑》1999年第6期1999.12 /第一作者（7）郁金香国度的建筑艺术（约稿） 载《中州建筑》2001年第6期 2000.6 /第一作者（8）（8）神奇的黄色六面体（约稿） 载《中州建筑》2001年第8期 2000.8 /第一作者（9）新古典主义建筑面面观（约稿） 载《中州建筑》2001年第10期 2000.10 /第一作者（10）结合地域特点的古建测绘实习教学初探载载《国际建筑教育大会论文集》2007.10/第二作者（11）下伏头村可持续性规划研究初探 昆明理工学报ISSN-1007-855X/第二作者（12）农村可持续发展规划的实施与建设 建设科技ISSN-1617-3915/第三作者（13）绿色村落形态规划思想初探 第二届国际职能与绿色技术研讨会论文集ISBN-7-112-08095-9/第三作者（14）谈新农村建设背景下的乡土建筑的保护与更新问题第十五届中国民居学术会议收录论文/第一作者（15）浅谈乡土建筑更新和保护中的两种模式第十五届中国民居学术会议收录论文/第一作者（16）亦土亦洋两相宜—河南巩义刘氏庄园 载《室内设计与装修》2009/10/17（17）“南源北辙”——豫南山地传统民居木作技术及其影响因素研究载《建筑学报学术专刊》/ 第二作者（18）历史地理学视野里的豫南山地民居现象研究——以豫南信阳市新县民居为例 《第十七届中国民居学术会议论文集》2009.10/ 第二作者（19）豫西地区窑洞民居的分布区域及特征浅析《第十七届中国民居学术会议论文集》2009.10/第一作者1.第12届香港可持续发展国际会议论文集ISBN-13:978-962-7589-27-3/出版：香港大学20062.都市化国际论坛：现代化和地方性：重新定位城市的可识别性（ISBN-10:90-78658-01-0/ISBN-13:978-90-78658-01-6）/ 出版：荷兰代尔夫特大学出版社3．第12届香港可持续发展国际会议宣读论文/第二作者ISBN-13:978-962-7589-27-3/ 20064． “穴位法”在下伏头村可持续发展中的应用（译）第12届香港可持续发展国际会议宣读论文/第二作者ISBN-13:978-962-7589-27-3/ 20065． 肯塔基大学，东亚城市化论坛国际会议宣读论文/第一作者6． 维也纳：2004年欧洲城市化进程国际会议宣读论文/ 合作完成7． 没有建筑师的建筑：浅谈乡土建筑及村落形态的自组织演变与更新第14届中国民居国际学术会议澳门会议宣读论文/第一作者
8． 下伏头村可持续性生态观与技术观（译）第12届香港可持续发展国际会议宣读论文/第二作者ISBN-13:978-962-7589-27-3/ 2006郑州大学建筑学院郑州大学郑州大学建筑学院郑州大学 