李清富
，男，1966年10月出生，河南省林州市人，郑州大学教授，九三学社社员。九三学社河南省委员会常委、经济科技工作委员会副主任，政协河南省委员会委员，中国土木工程学会桥梁及结构工程学会结构可靠度委员会委员，全国水工混凝土与钢筋混凝土情报网及网刊编委会副主任。1987年毕业于水利系。1989年获郑州工业大学水工结构硕士学位。1990－1993年土木系学习获博士学位。1993－1995清华大学土木系博士后。1995年回校工作至今。现任交通系主任。结构工程基本理论、结构安全性与耐久性、工程防灾、城镇建设等领域的教学和科研工作。先后主持或作为主要研究者参与完成了多项科研课题，其中包括国家及省自然科学基金等纵向课题。主要从事水利及道路桥梁工程领域的教学和科研工作，先后主持或作为主要研究者承担了国家自然科学基金、河南省杰出青年基金、河南省高校创新人才基金等30多项研究课题，出版著作1部，发表论文130余篇，曾获1998年度国家科技进步二等奖1项和多项省级科技奖励。荣获河南省优秀中青年骨干教师、河南省跨世纪学术技术带头人、河南省高校创新人才培养对象、河南省“555”人才工程省级人选、郑州市青年科技专家等荣誉称号。主讲本、硕、博三门主干专业课。多次被授予教学优秀教师、优秀毕业设计指导教师、优秀实习指导教师、教学优秀奖等多项教学荣誉称号。在党派工作方面，全面主持工作，曾获九三学社全国优秀社员、河南省优秀社员等多项荣誉。1992年优秀研究生荣誉称号。1995年国家教委科技进步三等奖。1997年河南省水利学会优秀科技工作者称号。1997年郑州工业大学先进科技个人称号。1998年国家科技进步二等奖。1996～1998年郑州工业大学本科教学质量优秀奖。1999年郑州工业大学优秀教师称号，连续多年被校考核为优秀。 郑州工学院大连理工大学郑州大学水利与环境学院郑州大学郑州大学九三学社大连理工大学