现任郑州大学第一附属医院神经外科主任、教授、主任医师、博士生导师。中华医学会神经外科学分会委员、世界华人神经外科协会委员、中国医师协会神经外科医师分会委员、中国国际神经科学研究所（china-INI）委员、中国抗癌协会神经肿瘤专业委员会委员、中华医学会第五届创伤学分会神经创伤学组委员会委员、中华医学会神经外科分会肿瘤学组委员、中国医师协会神经外科医师分会脊髓脊柱专家委员会委员、河南省神经外科学会主任委员、河南省脊髓脊柱损伤学会副会长等学会职务。分别担任中华神经外科杂志、中华神经医学杂志、国际神经病学神经外科学杂志、郑州大学学报医学版等杂志编委和常务编委。从事医疗、教学、科研工作36年，具有良好的科学道德和职业道德。近几年重点抓学科建设，完成了神经外科几代人所追求的成为重点科室的梦想。神经外科是河南省卫生厅及省高校重点科室、河南省卫生厅神经外科网络中心，加强了科室医疗基础建设。宋来君教授长期工作在临床第一线，精通本专业基础理论和技术知识，了解本专业国内外现状和研究方向。临床经验丰富，擅长诊治的疾病有颅脑损伤、颅内肿瘤、神经系统先天性疾病、脑血管病等诊断治疗、颅底肿瘤、脑干肿瘤、颅内压增高等。近几年在省内率先开展的主要项目：1. 神经手术导航系统辅助显微技术：准确设计小切口，实时、客观地,指导手术操作，较科学的判断病灶切除程度，尤其适合部位深、体积小的病灶。为省内领先水平；2. 全麻唤醒和术中功能定位切除脑功能区肿瘤：采用术中唤醒测试病人的语言及肢体活动来观察判断功能区位置，进行实时监测，达到最大程度的切除病变而不加重功能损害，保证了手术效果及术后生存质量，为国内领先水平；3. 听神经瘤显微手术与术中电生理监测：术中实时监测面、听神经电生理情况，提供准确的面、听神经定位。不仅做到难度很大的听神经瘤全切，而且保护了面神经，大大提高了手术质量，为国内先进水平；4. 颅内动脉瘤术中荧光造影：颅内动脉瘤夹闭术中评估瘤颈夹闭程度和相邻血管血流动力情况非常重要，采用术中荧光造影技术，能够在术中直接观察到动脉瘤夹闭和载瘤血管的血流是否理想，同时还能帮助发现术中难以发现的的动脉瘤。为国内领先水平；5. 巨大眼动脉瘤手术治疗：因瘤体毗邻前床突、海绵窦、视交叉、眼动脉、垂体柄等重要组织结构，手术难度大、风险高，术中采用先解剖颈总动脉，控制颈内动脉近心端，磨除前床突，充分暴露载瘤动脉、视神经，保证了手术成功。为国内先进水平；6. 岩斜区肿瘤的显微手术治疗：岩斜区肿瘤位置深，常跨中后颅窝及天幕上下，又毗邻脑干、基底动脉、大脑后动脉等重要血管和诸多颅神经，手术入路多，但暴露均不理想。采用经岩骨乙状窦前入路，辅助显微技术，解决了幕上和幕下发展，涉及到岩尖、斜坡与天幕区的岩斜区肿瘤的手术入路问题，提高了肿瘤的切除率。为省内领先水平。另外带领科室对复杂性寰枕畸形（包括Arnold-chiari畸形、颅底凹陷、寰枢脱位、脊髓空洞等）的发病情况、临床表现及术式，进行了大胆探索。尤其在治疗、术式方面，研究了新的治疗方案，明显提高了手术效果及术后生存质量，基本解决了多年来治疗效果不满意的局面。既往认为手术禁区的脑干肿瘤、脊髓髓内肿瘤及复杂难治的颅底肿瘤，现已成为常规手术。利用目前掌握的新知识、新理论成功抢救了大量的重型颅脑损伤病人。至今共发表学术论文（包括SCI）百余篇，专著10部，分别担任主编和副主编；实用新型专利一项；科研项目共8项：其中国家级一项，卫生部一项，三项为省科技厅攻关项目，三项省教育厅项目。获得科研成果，省级3项、厅局级6项。每年招收硕士研究生（包括7年制和在职生）4-6名，博士研究生（包括在职生）2-5名。