郑州大学应用心理学教授，婚恋心理与咨询，与，笔迹测验等
1985年-2000年，在（2000年并入郑州大学）从事教学、科研和工作
2001年至今，在教育学院任教
讲授课程主要有：、、、等
主持完成多项国家级课题以及省部级项目：全国哲学与社会科学规划项目：和谐社会的微观结构研究—和谐婚姻模型的实证分析及其计算机测评系统的编制（项目编号07BSH058，结项证书号20100559）
；全国哲学与社会科学规划项目：用于择偶适合度分析的婚姻三维度匹配模型及测评系统的编制研究（项目编号13BSH057；结项证书号：20150806）
；河南省科技攻关项目：基于ESP1020和CCQAS5.0工具的汉字笔迹心理分析系统研发
；河南省高等学校哲学社会科学应用研究重大项目：企事业招聘人-岗同结构匹配度测算分析系统应用研究
等。出版著作以及发表论文：《当代中国人幸福婚姻结构微探》
、“大学生生活满意度评定量表(CSLSS)”的编制
；婚姻的两维度多层次匹配理论的构建
；婚姻主观感受量表(MPS)的编制
；当代大学生及其父母婚恋观的量化比较研究
等先后为多所大学等机构进行了学术报告
主要有：从心认识自己幸福精彩绽放—爱的能力
、婚恋系统平衡理论与婚恋治疗
、恋爱心理，创造婚姻幸福的艺术
、恋爱—创造人生的幸福
等内容。同时，兼任豫高考志愿填报服务平台特邀导师
。人格与社会心理学人格测评职业测评 河南医科大学医学心理学心理咨询 郑州大学 发展心理学社会心理学经济心理学医学心理学                