物理学家 1937年8月16日出生，湖北黄冈人。1959年毕业于北京大学物理系。1993年当选为中国科学院院士。 郑州大学教授。曾任中国科学院等离子体物理研究所所长、合肥分院院长。
长期从事理论物理研究工作，重要论文有“稀土离子对铁磁共振的影响”、“用光学方法实现任意线性变换”、“等离子体静态稳定性”等，并出版专著《非平衡态统计理论》。自1982年起，长期领导中国科学院核聚变研究工作，并参与领导国家的核聚变研究。领导和组织了我国大型超导托克马克HT-7的建设，是国家重大科学工程HT-7U计划的主要建议者。1996年到郑州大学任教，领导建立了材料物理实验室和离子束生物工程实验室。1998年起被聘为国家重点基础研究规划(973)专家顾问组成员，2003年被任命为国际热核聚变实验堆(ITER)计划中国专家委员会首席科学家。 1987年获国家“五一”劳动奖章。1989年获“全国先进工作者”称号。
1937年8月生于北京。1959年9月毕业于北京大学物理系，后分配到中科院北京物理所工作，1975年4月调中科院合肥等离子体物理研究所工作。
1979年9月至1980年8月在美国普林斯顿高等研究院工作。曾任中国科学院等离子体物理所所长、中国科学院合肥分院院长兼党委书记，兼任中国物理学会常务理事、国家高技术计划能源领域专家委员会委员等职务，1981年至1987年兼任安徽省政协常委。1978年破格晋升为研究员，并先后担任光学、等离子体物理和实验物理三个学科的博士生导师，自1982年起，任等离子体物理研究所所长与合肥分院院长，长期领导中科院核聚变研究工作，并参与领导国家的核聚变研究。领导和组织了中国大型超导托克马克HT-7的建设，并是国家重大科学工程HT-7U计划的主要建议者。1983年5月至1996年元月曾任中科院合肥分院院长兼党组书记、中科院等离子体物理研究所所长职务。1993年11月批准为中科院院士。
1996年3月调入郑州大学。霍裕平院士中国理论物理界的权威之一，主要从事理论物理的研究工作，研究内容涉及凝聚态物理、光学和光信息处理、非平衡态统计理论、高温等离子体物理和受控热核聚变等。他深入研究了高温等离子体的物理过程，促使聚变—裂变混合堆纳入国家高技术发展规划，提出了用光学方法快速处理图象的可能性，他还首次系统地解释了稀土离子对铁磁共振的影响。在当时极其困难和屡受冲击的情况下坚持科学研究工作，在国内外主要刊物上发表近五十篇论文，主要有《稀土离子对铁磁共振的影响》、《用光学方法实现任意线性变换》、《等离子体静态稳定性》等，并出版专著《非平衡态统计理论》（科学出版社），受到国内外重视。二十世纪六十年代初，与实验物理学家合作，发展了强耦合共振系统的理论，解决了稀土离子引起铁氧体诸多特异反常的现象。七十年代初，与等合作，将方法引入光信息学中，讨论了现代光学设计的基本问题：用全息光学系统实现任意光学变换的可能性，并发展了一些可能的具体设计途径。这一系列工作在国内外引起较大的反响。七十年代末，在有关“等离子体的静态稳定性”研究中，提出了“降低受控热核装置设计精度的可行途径”，并用于大型装置的物理设计中。1977年完成具有自己特色的物理设计，其后国际上也陆续采用了这种观点。九十年代初，成功地领导和组织了世界第四个大型超导托克马克的建设。1978年获全国科技大会个人奖，1984年获中科院科技成果二等奖，1984年，获“国家有突出贡献的中青年专家”称号，1986年获中科院科技进步一等奖，1988年获国家“五一”劳动奖章，1989年获全国劳动模范称号，2000年获河南省科技功臣荣誉称号。   中国科学院 孟宪振铁磁共振杨国桢泛函分析托克马克