段芳龄消化内科主任医师,教授主任医师、，硕士、博士研究生导师，消化内科名誉主任，消化疾病研究所所长，生物治疗中心名誉主任，国管专家。1950年毕业于河南医科大学医学院，我国著名消化病学专家，郑州大学消化疾病研究所所长，郑州大学第二附属医院消化内科教授，对慢性肝病、肝硬化、胃肠疾病的研究和诊治方面居我国前列。带领研究生和消化内科同事，对肝炎及肝癌的发病机理进行了系列研究，取得了多项科研成果。1950年毕业于河南医科大学医学院，我国著名消化病学专家，郑州大学消化疾病研究所所长，郑州大学第二附属医院消化内科教授，对慢性肝病、肝硬化、胃肠疾病的研究和诊治方面居我国前列。享受中华人民共和国政府特殊津贴。中华医学会、中国抗癌协会河南分会理事（1992-1996）；河南肝癌专业委员会主任委员（1992-1996）；中华内科学术委员会委员（中华内科杂志第三届编委）；中华消化学术委员会委员（中华消化杂志编委）（1980-1996）；中华消化内镜学术委员会委员（中华消化内镜杂志编委）（1980-1996）；中华肝病学术委员会委员（1996-2000）；河南省内科学术委员会主任委员，现任名誉主委；河南省消化学术委员会委员，现任顾问；河南消化内镜学术委员会顾问。从事内科临床诊疗、科研工作近60年，对内科疾病的发生、发展、诊断、治疗有独到的建树，尤其擅长内科肿瘤如：胃癌、食管癌、肝癌等疾病的综合治疗、生物治疗。在省内享有较高声誉，已发表论文百余篇，参编大型参考书10余部。迄今尚有多项系列研究未报成果。
带领研究生和消化内科同事，对肝炎及肝癌的发病机理进行了系列研究，取得了多项科研成果。研究获科技奖五项。教授郑州大学 