张三川，理学博士，男，郑州大学机械学院教授。中国机械工程学会高级会员；河南省科技咨询业协会机械专家、机械专委会秘书长；河南省摩擦学会理事；郑州市制造业信息化建设专家组成员。专业技术研究方向为表面工程与摩擦学、激光工业应用。1989.9—1992.6攻读硕士学位。1992.6-至今 从事机械专业教学与科研工作；1999.1-至今 在职攻读博士学位，导师是激光技术专家院士。车辆节能与安全技术、车辆摩擦学及其控制。目前主要完成各级科研项目14项，主持完成8项，获省部级成果奖3项，获国家专利1件，发表学术论文40篇（以上数据统计时间2007年）。
1、 固-液两相润滑剂的摩擦学性能研究，中国科学院兰州化物所开放课题，参加（第四）。2、 骨科床端多功能牵引架的研制与临床应用，省教委攻关项目，（承担设计部分）。3、 分散体系润滑材料的体相结构与摩擦化学，河南省自然基金，主持。4、 面向中厚板焊接的CO2焊送丝机研制，河南省科技攻关项目，主持。5、 栗苞剥脱分离机的研制，河南省教委攻关项目，主持（获准国家一项专利）。6、 巨型齿轮激光强化技术与系统研制，河南省攻关项目，主持。7、 面向表面强化需求的光机电一体技术的研究，河南省教委重大攻关项目，主持。8、 送粉激光熔覆制备陶瓷增强复合涂层技术应用基础研究，省攻关项目，主持。10、模具型腔表面的精密皮纹技术研究，河南省教育厅攻关项目，参加（第三）。1995年获航天工业总公司科技进步三等奖1项；1998年获郑州市科技进步二等奖1项；1998年获河南省青年优秀科技论文二等奖1项；2000年获河南省教育系统科技成果三等奖1项。2001年获河南省创新教育成果一等奖一项。2002年获河南省教育系统科技成果二等奖一项。哈尔滨工业大学郑州大学姚建铨 