历史学博士、教授、博士生导师汉族，1963年生，河南荥阳人。1982年至1986年就读于武汉大学历史系考古专业并获历史学学士学位。1986年至2000年在郑州大学历史研究所任教，历任助教、讲师；2001年至今在郑州大学历史学院任教，历任副教授、教授。其中1988年至1991年在职攻读新石器时代考古研究生，获历史学硕士学位；2001至2005年在职攻读中国古代史商周考古与商周史方向博士研究生，获历史学博士学位。兼任嵩山文明研究会和郑州古都学会理事。2015年12月20日当选中国考古学会新石器时代考古专业委员会委员
。主要研究方向为新石器时代至夏商考古，侧重于先秦文化交流方面的探索。
主持的科研项目有：国家社科基金项目“淅川沟湾2007～2009年田野考古发掘报告”；国家文物局文物保护与科学技术研究项目“丹江口地区新石器时代的石器工业”；国家重大工程南水北调文物保护项目“淅川沟湾遗址发掘与研究”、“淅川单岗遗址发掘与研究”等5项；河南省教育厅社科研究重点项目“中原地区史前文化研究”考古研究成果曾荣获“全国十大考古新发现”、“河南省五大考古新发现” 和“全国田野考古奖”。《小浪底水库考古报告（一）》（合著，中州古籍出版社1999年版）；《》（科学出版社2006年版）；《——下七垣文化墓地发掘报告》（合著，科学出版社2012年版）《文化遗产保护与当代中国社会（第二卷）》（合著，科学出版社2015年版）；发表论文和考古报告60余篇，主要有：《试论山东龙山文化的历史地位及其衰落原因》（人大报刊复印资料《先秦、秦汉史》1994年第5期全文转载，原载《郑州大学学报》1994年第4期）、《‘二里头五期’遗存分析及其相关问题》（《江汉考古》2004年第1期）、《论自然环境对河洛地区史前文化发展的影响》（《中原文物》2004年第4期）、《试论裴李岗文化的分期和类型》（《东方考古》第6集，科学出版社2009年版）、《论龙山时代河洛与海岱地区的文化交流及历史动因》（人大报刊复印资料《先秦、秦汉史》2010年第6期，原载《郑州大学学报》2010年第3期）、《河南淅川县沟湾遗址仰韶文化遗存发掘简报》（《考古》2010年第6期）、《河南淅川沟湾遗址农业发展方式和先民食物结构变化》（《科学通报》2010年第7期）、《王湾三期文化的南渐及其相关问题》（《中原文物》2010年第1期）、《略论淅川沟湾遗址的仰韶文化遗存》（《华夏考古》2010年第3期）、《论文化交流在中国古代文明起源中的地位与作用》（《中华之源与嵩山文明研究》第二辑，科学出版社2015年版）、《从郑州地区仰韶文化聚落看中国早期城市起源》（《郑州大学学报》2015年第2期）、《沟湾遗址发现标尺性史前文化遗存》（《光明日报》2015年8月4日第7版）
。  河洛与海岱地区考古学文化的交流与融合鹤壁刘庄 