高晓群，男，1953年8月生，河南省郑州市人。基础医学院附属医院副教授。毕业于河南新乡医学院医疗系，河南医科大学研究生班。现任河南医科大学基础医学院副教授，基础医学院附属医院院长。中国脑瘫外科专业委员会委员，河南省整形外科理事，河南省脊柱外科学会副会长。他在我国较早的开展了达到国际先进水平的《高选择性脊神经后根切断术(SPR手术)》，通过多年临床实践和应神经解剖学及神经生理学研究，进一步揭示了SPR手术的治疗机理。从事整形外以来，对痉挛性斜颈的外科治疗方面，也进行了深入的研究，应用自行设计的《选择性颈肌移除及副神经切断术》治疗弃挛性颈216例，收到了良好的效果，开辟了外科手术方法治疗痉挛性斜颈的新途径。高晓群教授依据在脑瘫外科研究与治疗方面的进展及社会的需求，在郑州大学各级领导的支持下，创建了“郑州大学脑瘫外科研究治疗中心”，把科研成果转化为生产力，带来了良好的社会效益和经济效益，以创收养科研，促进了学科的发展。那些年，在国家及省级刊物上发表学术论文17篇，并应邀赴美国讲学，受到了国内外同行专家的赞扬。在国际合作方面，我国973计划项目首席科学家肖传国教授建立了合作研究关系，参与973计划项目的神经分子生物学基础理论研究，以丰富神经科学理论，开展新的研究领域，更好的完善、充实脊髓损伤和脊髓病变神经性膀胱/直肠的功能重建理论和技术。
治疗儿童痉挛性脑瘫，已为560例痉挛性脑瘫患进行了手术，术后肢体痉挛解除率达98%，肢体功能改善率达86%以上，疗效优于国内外其它疗法。
河南医科大学  