，男，博士，副教授，1964年生，振动工程研究所副所长。1987年7月毕业于机械制造专业，获工学学士学位。1992年9月入学，从事机械设备状态监测和故障诊断的学习与研究工作，1995年6月毕业，获工学硕士学位。2000年9月入学，从事机械设备故障诊断、智能诊断、模式识别等的研究工作。在攻读博士期间，参加了两项国家自然科学基金，一项国家十五科技攻关，一项863项目和多项重大横向合作课题的研究。于2003年11月毕业，获工学博士学位。2003年11月到工作。2013年主要从事设备监测与故障诊断、信号处理、人工智能的教学和科研工作。，男，博士，副教授，1964年生，振动工程研究所副所长。1987年7月毕业于机械制造专业，获工学学士学位。1992年9月入学，从事机械设备状态监测和故障诊断的学习与研究工作，1995年6月毕业，获工学硕士学位。2000年9月入学，从事机械设备故障诊断、智能诊断、模式识别等的研究工作。在攻读博士期间，参加了两项国家自然科学基金，一项国家十五科技攻关，一项863项目和多项重大横向合作课题的研究。于2003年11月毕业，获工学博士学位。2003年11月到工作。2013年主要从事设备监测与故障诊断、信号处理、人工智能的教学和科研工作。李凌均郑州大学西安交通大学西安交通大学机械工程学院西安交通大学机械工程学院郑州大学振动工程研究所李凌均郑州大学西安交通大学西安交通大学机械工程学院西安交通大学机械工程学院郑州大学振动工程研究所