常俊标，男，1965年10月生，河南省人，，研究员，教授、博士生导师。化学会副理事长，国家自然科学基金委评审专家，、天津大学兼职教授和博士研究生导师。主任, 河南省分析测试中心主任。现任河南师范大学校长。
1986年毕业于化学系，获理学学士学位。1989年获理学硕士学位。1989年到化学研究所工作，先后任研究室主任和副所长；助理研究员和副研究员。1995年10月毕业于，获理学博士学位 。1996年～1997年在进行博士后研究工作 。1997年～1998年在美国Georgia大学药学院从事博士后研究工作。1999年10月开始任河南省科学院化学研究所所长，研究员，博士研究生导师。2000年～2002年在美国Novartis基金研究所(G. Stork基金)做访问科学家。2002年10月任河南省科学院质量检验与分析测试研究中心主任，研究员。2003年11月起任新乡医学院副院长，教授。2006年5月起任郑州大学副校长。分管国际交流与合作处、学生处、国资处、就业指导中心、南校区综合管理中心、国际教育学院、佛罗里达国际学院、出国留学中心、附属中学。
2015年5月起任河南师范大学校长。
2015年7月，免去常俊标的郑州大学副校长职务。
从事有机化学和药物化学的研究工作，研究方向为抗病毒药物的合成（乙肝、艾滋病）。先后主持完成8项国家、省部级重大攻关项目，1项美国NIH自然科学基金，11项国家、省部级自然科学基金，1项省杰出人才创新基金，1项杰出青年科学基金等。主持完成的“中药五味子活性成分五味子醇甲及甲素的全合成研究河南省”在国际上首次仿生合成了与天然五味子醇甲及甲素同样的药理活性产物，具有良好的开发前景；对于受体结构未知而近似有效的系列化合物，通过计算机辅助研究对分子药效团及其构象进行分析，合成了一系列新型核苷化合物，经药理筛选及动物实验表明，某些化合物具有较高的抗艾滋病（AIDS）活性且毒副作用小，目前正在做临床前的安全性评价。其中“新型核苷抗艾滋病药物的合成研究”等项目分别被列为国家高技术研究发展计划（863计划），国家重大基础研究“973”计划，国家九五重点科技攻关计划，国家教育部新世纪优秀人才支持计划。并得到国家自然科学基金委、国家人事部、教育部、河南省科技厅的大力资助。获美国发明专利2项；中国国家发明专利6项，产生了显著的社会经济效益。申请国际发明专利2项；申请中国发明专利17项；在国际著名刊物（Chem.Rev. IF>26）及国内发表论文100余篇（其中SCI 收录73篇），出版学术专著7部。培养博士研究生13名（毕业6名），硕士研究生10名（毕业8名）。截至2012年6月，国内外发表学术论文130余篇包括《Nature》 2 篇，《Science》 1 篇，《Chem.Rev.》1 篇。所研究开发的抗艾滋病病一类新药FNC已成功转让并获国家发明专利和国际专利，具有独立的知识产权与创新性。试验结果表明该化合物抗艾滋病毒活性是拉米呋啶的5000多倍且毒副作用较小。对推动我国医药自主知识产权的开发具有重要意义。1995年被评为河南省跨世纪学术、技术带头人培养对象，同年被授予河南省省管优秀青年专家称号。1998年被评为国家级有突出贡献的中青年专家。1999年被评为全国优秀留学回国人员，同年被评为获得者。2004年“新世纪百千万人才创新工程”国家级人选。
滑县博士河南省中国科学技术大学河南省精细化工重点实验室 河南大学中国科学技术大学河南省科学院中国医学科学院药物研究所郑州大学化学系   国务院政府特殊津贴 