宋成盈，男，1964年2月出生，河南省县人。博士学位，现为教授/硕士生导师。1983年9月～1987年7月在郑州工学院有机化工专业攻读学士学位。1992年1月获硕士学位2009年6月获博士学位1987年7月～至今，在从事科研及教学工作。药厂反应设备及车间工艺设计、电解工程、理论电化学、制药工艺学等新领域精细化工及有机电合成在国内学术期刊发表论文20余篇，被EI、SCI收录多篇；鉴定科研成果12项，出版学术著作1部。废铬夜电解回收系统技术改造年产80吨维生素K3郑州市地下水亚硝酸盐净化处理年产2000吨表面施胶专用淀粉巯基乙酸异辛酯中二硫代物的电还原油田污水处理用电化学装置稳定运行研究柠檬酸三丁酯硫氢化钠法合成巯基乙酸工艺的开发直接电还原合成对氨基苯酚的中试研究直接电氧化合成烟酸的中试研究3-甲基吡啶直接电氧化过程基础理论研究槽内式间接电氧化合成甲萘醌过程基础研究中性脱墨剂及其应用技术的研究累计开发出近30个新产品、新工艺，并为国内近30家企业建立了生产装置。3-甲基吡啶直接电氧化过程基础理论研究直接电氧化法合成异烟酸过程的基础研究离子液体在有机电合成中的应用研究六甲基二硅亚胺合成新工艺中试研究炼铁高炉焦炭节能关键技术研究与示范1.“板框式”电解槽中直接电氧化合成2-吡啶甲酸的工艺条件研究2-甲基-1,4-萘醌清洁合成技术研究进展3-甲基-1,4-萘醌合成工艺改进4“槽内式”间接电氧化法制备2-甲基-1,4-萘醌5. 气相色谱法测定直接电氧化反应液中2-甲基萘和2-甲基-1,4-萘醌6.Cr(VI)氧化2-甲基萘制备2-甲基-1,4-萘醌的工艺研究7. 氧气氧化法分解辉钼矿8稳定型维生素K3（MNB）的合成9-甲基萘和甲醇在MFI沸石催化剂上甲基化反应的研究10.自催化法合成氯化胆碱的研究11.<<催化剂的结构与分子设计>>，中国工人出版社在国内学术期刊发表论文50余篇，被EI、SCI收录多篇.“新型防霉剂富马酸二甲酯合成新工艺”获河南省科技进步三等奖“双乙酸钠合成新工艺”获河南省科技进步三等奖“氯化胆碱合成新工艺”获河南省星火三等奖“造纸用中性施胶专用改性淀粉合成新工艺”获河南省星火三等奖“间接电氧化法合成维生素K3新工艺”获河南省科技进步二等奖“郑州市地下水亚硝酸盐净化处理研究”获河南省科技进步三等奖“三育人”先进个人
镇平郑州大学化工与能源学院郑州大学化学工程学院郑州大学 