陶京朝，男，1953年出生，曾任化学系有机化学学科主任，现任郑州大学化学系教授，博士生导师，郑州大学新药研究与开发中心副主任，河南省有机化学重点学科学术带头人。1978年毕业于，1982年获理学硕士学位，1998年获郑州大学理学博士学位，硕士与博士阶段师从中国科学院院士。研究方向为有机化学、超分子化学。毕业后留校任教。主要从事大环化学、超分子化学和模拟酶催化方面的研究。1991年9月-1994年1月赴法国进修，先后在Bordeaux第一大学有机和有机金属化学实验室和Montpellier科技大学超分子化学研究中心进行芳杂环大环化合物的合成及超分子化学性能等方面的合作研究，取得良好的研究结果。1999年赴加拿大British Columbia大学化学系生物有机化学实验室与M.Tanner教授进行酶化学方面的合作研究。回国后继续进行模拟酶催化方面的研究工作和物理有机化学教学工作，同时指导硕士研究生。先后参与完成国家自然科学基金项目三项，主持完成国家教委归国留学人员科研项目一项，河南省自然科学基金项目三项，河南省教委基础研究项目二项， 横向开发研究项目二项。截止目前已在国内外有关学术刊物上发表研究论文四十余篇，有8篇论文获河南省自然科学优秀论文一、二等奖，出版译著《有机合成中的选择性》（与教授、合著，陶京朝为第二作者），由科学出版社于2003年10月出版。郑州大学郑州大学化学系吴养洁郑州大学王德坤廖新成