高建波，男，1972年出生，江苏人，主治医师，讲师，副教授、副主任医师、硕士生导师、省优秀青年科技专家、省管优秀专家、省老年骨质疏松学会副理事长、省影像技术学会副主委员。擅长诊疗垂体、性腺、甲状腺、肾上腺、糖尿病、肥胖症、痛风、骨质疏松等多种专科疾病。现任郑州大学第一附属医院副院长(试用期一年)。
1985年河南医科大学医疗系本科毕业，先后获学士、硕士学位。主编及参编专著5部，在国家级和省级杂志上发表论文50余篇。参加6项省科委、教委、卫生厅研究课题，获省、厅级科研成果各2项。长期从事影像诊断研究，擅长于胸、腹部疾病X线、螺旋CT诊断。致力于胃肠道钡剂造影和螺旋CT诊断研究。特别是胃肠肿瘤的X线与螺旋CT分期诊断多项填补国内外空白，对于造影剂及期临床应用也有较深的研究。高剑波1996年毕业于扬州大学医学院临床医学系，1996年8月起在常州市第二人民医院内分泌代谢科工作，2002年赴中国人民解放军总医院内分泌代谢科进修，2003年被聘为南京医科大学讲师，2006获南京医科大学内科学（内分泌代谢病专业）硕士学位。在专科工作的十余年里积累了丰富的临床经验和工作技巧，熟练诊疗垂体、性腺、甲状腺、肾上腺、糖尿病、肥胖症、痛风、骨质疏松等多种专科疾病。撰写了《眶部99Tcm-Octreotide SPECT断层显像在甲状腺相关性眼病活动度评判中的意义》、《家族性2型糖尿病162个家系调查研究》、《微量泵注射尼膜同针剂在治疗糖尿病周围神经病变中的作用》、《胰岛素分泌指数和糖化血红蛋白与T细胞亚群在1型糖尿病患者不同病程阶段的关系初探》、《论医疗下乡在构建和谐社会中的作用》等论文发表在国家级、省级医学核心期刊。参与多项科研，曾获江苏省卫生厅“新技术引进一等奖”。2005获常州市卫生局“记三等功”。 2007年通过国家中级职称考试并被聘为内分泌代谢专科副主任医师。2016年3月，任郑州大学第一附属医院副院长(试用期一年)。
* 医生职称：主治医师、讲师* 所属科室：内分泌科* 擅长疾病：诊疗垂体、性腺、甲状腺、肾上腺、糖尿病、肥胖症、痛风、骨质疏松等多种专科疾病常州  