刘敏珊 ，1943年生，河南商丘人，教授，博士生导师，2004年荣获“全国五一劳动奖章”，2005年当选全国先进工作者。1960年至1965年就读于郑州工学院。1965年至1973在省水利工作。1973年至2000年历任郑州工业大学助教、讲师、副、教授。2000年至今任教授、。现任省过程传热与节能重点实验室主任、热能工程研究中心主任、河南省模具、材料工程与装备重点开放实验室副主任，兼任、博士生导师。第九、十届全国人大代表，省第九届、十届、十一届妇联常委、执委，第四届、五届河南省九三学社常委、执委。中国高温强度委员会委员、省力学学会常务理事。第七届中国力学学会理事，中国动力工程及工程热物理学会传热传质委员会委员。作为项目负责人多年来先后主持国家“八五”、“九五”、“十五”、“十一五”重大科技攻关项目、国际合作项目、部省级科技攻关项目和自然科学基金项目、横向协作项目等科研项目40余项。其成果“新型高效纵流壳程换热设备现代设计技术研究与应用”获2001年国家科技进步二等奖，“新型高效组合式换热器”获1993年国家科技进步三等奖，以及部省级科技进步一等奖、二等奖12项等20余项奖励。 “新型高效换热器系列”被列入“九五国家级科技成果重点推广计划”。获国家授权专利10项，其中发明专利3项，发表论文150余篇，出版专著6部。多年来已培养博士、硕士研究生60余名。长期担任FM国际学术会议学术委员会委员、2007年HMSME国际学术会议学术委员会委员等国际学术职务。1992年被评为郑州市优秀教师。1993年起享受。1995年出席第四届世界妇女大会，并受到联合国第四次世界妇女大会中国组委会的嘉奖。1994年被授予省“巾帼建功标兵”和河南省“三八红旗手”。1996年被授予全国“巾帼建功标兵”和全国“三八红旗手”。1999年被评为省首届十大科技女杰。2001年被评为河南省文明教师2002年被评为河南“三育人”先进个人。2004年获“全国五一劳动奖章”。2005年当选为全国先进工作者。设计院教授郑州大学博士生导师河南郑州大学南京工业大学教授河南河南国务院政府特殊津贴河南河南