1993年7月毕业于测绘学院， 军事地理 专业 获学士学位；1993年9月入测绘学院读硕士研究生，1996年6月获硕士学位；1999年9月入测绘学院读博士研究生。解放军信息工程大学副教授，从事GIS的研究与开发，2002年为南阳军分区开发的《军事信息管理系统》获军队科技进步二等奖。武舫副教授男1970-8-20博士博士****************地理信息系统郑州市陇海中路66号江苏睢宁人1、基于多源GIS数据的地图图幅索引机制研究，中国数字城市发展战略论文集，2005年，第一作者2、地图标注新思路及动态标注研究，中国数字城市发展战略论文集，2005年，第一作者3、GIS中地图要素层细分技术研究，《武汉大学学报》信息科学版，2005年第12期增刊，第一作者4、提高GIS中居民地要素层可视化效果的研究，《测绘科学技术学报》，2006年第2期，第一作者5、GIS数据模型中要素对象与要素类别的研究，《安徽师大学报》，2006年第2期，第一作者6、基于GIS的水环境自动监测系统建设研究，《河南科技》，2006年第6期，第一作者7、基于DEM的三维地图研究，《安徽师大学报》自然科学版，2005年第1期，第二作者8、公路地理信息系统查询技术研究，《武汉大学学报》信息科学版，2005年第4期，第三作者9、基于ARC/IMS的GIS服务端研究，《安徽师大学报》，2005年第4期，第二作者10、MGIS中的地理环境分析，《现代作战地理环境与MGIS》，2002年，第二作者11、基于多源空间数据的显示机制研究，《测绘信息与工程》（已录用），第一作者12、基于公路普查数据面向最短时间的最优路径分析研究，《河南理工大学学报》（已录用），第一作者现为郑州大学水利与环境学院地理信息系统老师，负责VC 课程和webgis课程的教授。小武擅长gis软件开发，技术超牛，使我们一众学生疯狂崇拜，因为小武老师自从在解放军测绘学院本科开始，就从事GIS底层开发，坚持了十几年，可以说技术在国内已经属于前列，他自己开发的DTIS系统，现已开发维护完成了6个版本，该系统运行良好，功能完善，完全可以和国内的mapgis、相媲美，但是小武老师为人谦虚儒雅，话不多，人实在，典型的说的少、做的多的三好青年，但是小武老师也具有某个不良缺点就是，常常熬夜工作，很伤身体，而且喜狂饮，甚至在醉后跳进黄河游泳，可谓书生本色也。希望小武老师以后能够养成一个良好的生活习惯，家庭幸福，DTIS也更加完美，打造一个品牌。supermap