张效房，郑州大学
教授，郑州大学第一附属医院
主任医师，1920年10月出生于河南开封，男，回族，中共党员。曾任中华医学会眼科学会委员和常委、眼科学会眼外伤职业眼病学组组长及名誉组长、中华医学会河南分会常务理事及名誉副会长、河南省分会眼科学会主任委员及名誉主任委员、世界眼科基金会中国分会会长、《J ．Ocular Trauma》（美国）杂志编委等。从事眼科教学、医疗和科研工作，至今已60年。2017年11月，荣获第六届全国道德模范提名奖。
张效房，郑州大学
教授，郑州大学第一附属医院
主任医师，从事眼科教学、医疗和科研工作，至今已60年。1945年毕业于国立河南大学医学院；1950年任该院眼科教研室主任，附属医院眼科主任；1980年创建河南省眼科外伤研究所，先后任所长、名誉所长；1988年创建河南省眼科医院，并任名誉院长；1978～2000年任中华医学会全国眼外伤学组组长与名誉组长；1979～1992年任中华医学会眼科分会委员与常务委员；1979年创办《眼外伤职业眼病杂志》（中文核心期刊）并任主编至今；1983年至今任世界眼科基金会（美国学术团体）理事、中国分会会长；1991年至今任国际眼外伤学会理事会理事，国际眼科手术远征队队员；1996年至今任美国眼外伤杂志（JocularTrauma）编委；1998年至今，任“视觉第一中国行动”中方委员会顾问、专家组组长；1999年至今，任全国白内障手术复明技术指导组副组长。多次举办全国、全军眼外伤与眼内异物摘出学习班、白内障人工晶体学习班，主持了7届全国眼外伤职业眼病学术会议。1988年、1993年、1996年经国家科委批准，在河南郑州召开了第一、二、三届国际眼外伤学术会议，担任大会主席。培养眼科硕士、博士后70余人。曾任中华医学会眼科学会委员和常委、眼科学会眼外伤职业眼病学组组长及名誉组长、中华医学会河南分会常务理事及名誉副会长、河南省分会眼科学会主任委员及名誉主任委员、世界眼科基金会中国分会会长、《J ．Ocular Trauma》（美国）杂志编委等。张效房是我国眼内异物研究的奠基人和眼外伤专业的学术带头人。1955年以来，张效房在眼内异物定位和摘出方面有38项发明和改进，被认为是我国对国际眼科学事业的两大贡献之一。至今获国家和省部级科技成果奖13项，国家专利1项，参编其他重要著作22部，其中主编《眼内异物的定位与摘出》《机械性眼外伤》《眼科学》《新编临床眼科学》《眼外伤学》等7部，发表和宣读科技论文248篇，其中180篇为第一作者。1978年“眼内异物摘出法”获全国科学大会优秀科研成果奖；1981年至1982年，荣获河南省政府重大科技成果三等奖、二等奖；1994年，“眼内人工晶体”研究获国家科委科技成果奖；1998年主编的《》获河南省科技进步一等奖；《眼外伤学》获第十一届中国图书奖。1978年被授予“全国先进工作者”荣誉称号、1991年被国务院授予“国家级突出贡献专家”荣誉称号、1997年被授予“全国优秀科技工作者”荣誉称号、1998年被河南省政府授予“科技功臣”荣誉称号，是2005年中美眼科学会“金苹果奖”的全国唯一获得者。2017年11月，荣获第六届全国道德模范提名奖。
     眼科学 