樊洛平，女，文学院二级教授。祖籍山西，生于洛阳，中共党员，中国现当代文学学科带头人，硕士研究生导师。河南省高等学校教学名师、河南省优秀专家，获郑州大学学生首届“我最喜爱的老师”荣誉称号。中国当代文学学会理事、中国世界华文文学学会女性委员会主任委员、河南省评论家协会副主席、河南省当代文学研究会副理事长、郑州大学客家文化与华文文学研究所所长、郑州大学社会性别研究中心主任，为中国作家协会会员。主要从事中国当代文学、台湾文学、女性文学方向的研究。独立出版《当代台湾女性小说史论》、《台湾女作家的大陆冲击波》、《冰山底下绽放的玫瑰：杨逵和他的文学世界》等4部，合著《海峡两岸女性小说的历史流脉与创作比较》、《中国当代文学史稿》、《中国当代戏剧文学史》、《》、《》等10余部。公开发表学术论文90余篇，其中10余篇被人大复印资料等刊物转载或摘录。主持国家社科基金项目《当代台湾女性文学史论》、《两岸女性小说创作形态比较研究》、《族群文化视野下的台湾客家文学研究》3项，主持或独立承担国务院台办项目2项，主持教育部项目精品资源共享课1项，主持教育厅等项目4项，主要参与国家社科基金项目、教育部项目、国台办项目、河南省规划办项目5项。独立科研成果获河南省社会科学优秀成果一、二等奖3次；获其他省厅级科研奖18项，多次应邀赴台参加学术交流活动。樊洛平 女，原籍山西，生于洛阳。担任中国当代文学学会理事、中国世界华文文学学会理事、河南省当代文学研究会副理事长、客家文化与华文文学研究所所长、郑州大学社会性别研究中心副主任，为中国作家协会会员。主要从事中国当代文学、台港文学的教学和研究。在省级以上学术刊物公开发表学术论文70余篇，其中10余篇被人大复印资料等刊物转载或摘录。独著5部，合著10部。1、《当代台湾女性小说史论》2005.2 / 台北，台湾商务印书馆 2006.42、《冰山底下绽放的玫瑰：杨逵和他的文学世界》作家出版社 2006.73、《台湾女作家的大陆冲击波》远方出版社1997.34、《台港小小说百家精品》河南人民出版社1997.45、《巾帼不让须眉》中州古籍出版社1991.5 / 台北，汉欣文化事业公司1993.71、《》昆仑出版社2002.1 / 台北，人间出版社2002.62、《》时事出版社2002.6 / 台北，人间出版社2003.73、《台港澳文学教程》汉语大词典出版社 2000.104、《中国当代文学史稿》(上下)河南人民出版社1989.125、《中国当代戏剧文学史》1990.126、《中国当代文学名著选读》光明日报出版社1995.17、《光荣的河南》海燕出版社1994.118、《二十世纪中国工业文学史》 河南人民出版社2005.109、《世界华文文学概观》吉林文史出版社2005.910、《女性文学教程》河北教育出版社时间：2006年7月地点：长春·吉林大学总议题：共创世界华文文学的新世纪个人提交论文及分组发言题目：《故园想象与创造历史：台湾新移民女作家的女性书写》时间：2007年4月地点：焦作·河南理工大学总议题：中原文化与华文文学个人大会发言题目：《台湾客家文学中的“移垦社会”生存形态与中原文化根基》时间：2007年9月地点：郑州·郑州大学社会性别研究中心总议题：性别研究与和谐社会构建个人提交论文及发言题目：《故土家园书写中的女性人生历史》4、第六届海峡两岸河洛文化暨豫剧发展理论研讨会时间：2008年6月地点：郑州总议题：海峡两岸河洛文化暨豫剧发展个人大会发言题目：《台湾客家文学的中原文化底蕴》时间：2008年7月地点：厦门·厦门大学台湾研究院总议题：台湾文学现代性个人发言题目：面对殖民现代性的质疑和反思时间：2008年10月地点：南宁·广西民族大学总议题：世界华文文学学术前沿个人提交论文及分组发言题目：《客家视野中的女性形象塑造及其族群文化认同：以台湾客家小说为研究场域》时间：2009年6月地点：徐州·徐州师范大学总议题：跨文化、跨学科的华文文学研究个人大会发言题目：《华文文学学科建设的再思考》时间：2009年11月地点：昆明·云南大学总议题：中国女性文学写作的拓展与深化个人大会发言题目：《女性文学在海峡两岸的发展流变》时间：2005年10月地点：台北个人大会发言题目：台湾新世代女作家的小说创作态势从1982年初大学毕业留校任教迄今，文学院樊洛平教授在的教学岗位上已经度过了27个春秋。从青春时代到中年岁月，无论周围环境与社会价值观发生怎样的变化，无论自己经历了怎样的曲折坎坷、辛苦劳顿，樊老师说：“我的生命方式和人生价值已经同教师这个岗位不可分割地融为一体，它使我辛苦并快乐着，耕耘的同时也期待着人生的收获对樊洛平教授而言，一个普通教师的笔墨生涯，三尺讲坛的授业平台，年年岁岁的书籍伴侣，永远面对学生的生命投入……，所有这些，拥有的是平凡岗位上的执教人生。她说，我所能做的，不过是尽一个普通教师的职责与本分，把教书当作良心事业，不求回报，
郑州大学台湾新文学思潮史纲简明台湾文学史郑州大学河南人民出版社台湾新文学思潮史纲简明台湾文学史广西人民出版社郑州大学 