买文宁，男，1963年2月出生，河南省原阳县人。博士，教授，博士研究生导师。1984年毕业于，1994年毕业于环境科学与工程系，师从我国著名环境科学家院士，获得工学博士学位。1994年后任职于。曾任环境与市政工程系主任，现任副院长，环境科学与工程一级学科学术带头人。兼职河南省环境科学学会理事；河南省环境生态学会理事主要研究方向为环境污染控制理论与技术。研究工作与我国的环境污染实际难题紧密结合，长期从事有机废水生物处理技术的研究开发工作，近几年来研究开发了序批式活性污泥法（SBR）、周期循环活性污泥法（CASS）、膜生物反应器（MBR）等好氧生物处理技术和上流式厌氧污泥床（UASB）、厌氧复合床（UBF）、内循环厌氧生物反应器（IC）等有机废水厌氧生物处理技术，完成了多项河南省科技攻关项目，研究开发了多项先进实用的环境污染控制技术并进行了成功的应用，在抗生素工业废水和酒精工业废水处理方面取得了突破性科研成果。完成了啤酒废水处理工程、酒精废水处理工程、生物制药废水处理工程、造纸废水处理工程等十几项废水处理工程的工程设计。经过4年研究开发和设计建设的河南天方药业集团抗生素废水处理工程于2003年被国家环境保护总局评为《国家环境保护百佳工程》。设计建设了20多项环境污染治理工程项目，取得了显著的环境效益和经济效益。
近几年来发表学术论文50多篇，出版学术专著4部，获得省级和厅局级科学技术成果16项，作为项目负责人分别于2000年、2002年、2004年获得3项河南省二等奖。
河南师范大学清华大学顾夏声郑州大学水利与环境学院郑州大学环境科学研究院 科学技术进步 