医学博士，教授，主任医师，博士生导师，河南省著名专家。现任郑州大学第一附属医院妇产科主任，兼任河南省医学会妇产科专业委员会副主任委员、河南省医学会妇科肿瘤专业委员会副主任委员、河南省医学会微创外科专业委员会副主任委员，中国抗癌协会河南省分会妇科肿瘤专业委员会副主任委员，河南省医师协会理事、中国避孕联盟委员、《国际妇产科杂志》编委等职。1998被评为河南省跨世纪学术与技术带头人培养对象，2001年被评为第二届“河南省百名巾帼科技英才”并获河南省“三八”红旗手荣誉称号，2002年被评为河南省优秀专家，2003年被评为郑州市“十大科技女杰”，2008年获得郑州大学第四届教学名师奖及郑州市“三育人”先进个人。长期工作在医疗、教学、科研第一线，是我省妇产科领域的学术带头人之一。在妇科肿瘤、子宫内膜异位症、不孕症、月经失调及女性生殖器畸形等疾病的诊治方面具有独到之处。在医疗实践中，大胆探索，不断创新，改良临床诊疗方法和手术方式。对传统的宫颈癌根治手术加以改进，采用的卵巢上腹部移位术和腹膜代阴道延长术，保留了年轻宫颈癌患者的生理功能，改善了患者的术后生活质量；针对宫颈原位癌开展的“宫颈冷刀锥切+术中冰冻病理检查+阴式子宫切除术”的联合诊治方案，改变了传统的二次手术治疗原位癌的模式，极大的减轻了患者的精神压力和经济负担。从事妇产科工作以来，获得河南省科技进步奖7项，国家实用新型专利2项，出版著作6部，发表论文70余篇。