赵振峰，1988年毕业于大连理工大学计算力学专业获博士学位，毕业后，主要从事应用力学、数值方法、波动方程反问题、高聚物成型CAE等领域的研究。1995年到美国康奈尔大学世界著名的CIMP实验室作访问学者，从事聚合物成型加工数值模拟分析的研究工作。1998年受聘于美国AC Technology公司，是当时世界著名的注塑模CAE软件CMOLD的主要研发人员。2000年美国Moldflow公司与AC Technology公司合并，赵教授成为其新产品MPI的主要研发人员。赵教授2004年受聘于郑州大学工程力学系“河南省特聘教授”，2008年所带领的团队获得教育部“长江学者和创新团队发展计划”创新团队。　　赵振峰教授作为关键技术负责人和主要完成人先后参加国家自然科学基金重大项目一项，国家“十一五”科技支撑计划项目两项，并带领其创新团队进行聚合物成型加工－微结构演化－质量控制的研究，进一步完善了聚合物加工成型过程数值模拟理论与算法，发展了基于模拟仿真的塑料模优化设计及制品质量控制理论，并且在该基础上开发出新一代注塑模CAE软件ZMOLD。该软件是郑州大学橡塑模具国家工程研究中心拥有自主知识产权的新一代注塑成型模拟仿真系统。该仿真系统已经在我国“神州七号”舱外宇航服关键装备、手机外壳、彩票机外壳以及汽车空调设备等复杂模具的设计和生成中得到应用，为我国航空航天事业以及汽车、家电等行业的技术进步做出了重要贡献。
 