秦广雍教授，博士生导师，郑州大学国家重点学科凝聚态物理学术带头人， 生物物理学科、生物物理博士点负责人；郑州大学药食健康研究院创建者；首席专家。先后承担国家“863”、“973”等项目，同时担任核农学报、激光生物学报编委。先后获得“河南省优秀教师”、“河南省学术技术带头人”、“河南省首届优秀中青年骨干教师”、“河南省高校创新人才”、郑州市五一劳动奖章获得者等荣誉称号
，与国内外多家院校、科研单位保持着良好的合作关系。现主要从事物理萃取、生态种植技术和益生菌替代抗生素技术研究。1964年7月出生于河南濮阳。2002年9月获得中科院等离子体物理研究所核能科学与工程专业博士学位。郑州大学教授，博士生导师
。长期从事生物物理、生物工程应用于植物和微生物育种的研究。2010年创建郑州大学药食健康研究院，现从事物理萃取、生态种植技术和益生菌替代抗生素技术研究，兼任首席专家。
秦广雍教授创建的郑州大学药食健康研究院
，是郑州大学定位于药食科技和药食健康成立的药食产业研发中心，是郑州大学作为企业化运行的唯一的研究院。研究院设立在郑州市高新技术产业区国家大学科技园，依托于郑州大学国家重点学科、生物物理学和药学博士点、材料物理和药物关键制备技术教育部重点实验室、国家药物临床前研究安全性评价中心、药物质量控制与评价国家地方联合工程实验室、河南省中药药物制备工艺技术研究中心等多个学科和技术平台、以及长期合作的美国和日本等国外资深技术专家。　　秦广雍教授和美国哥伦比亚大学科学家团队在合作研究中，首次提出药食健康和农业健康的概念。药食健康和农业健康，强调的是尊重生命、尊重健康，提高和促进人们的健康水平，促进药食产业和生态农业的可持续发展。　　研究院展示有300余种高科技药食产品
，涵盖健康食用油、风味食品、香精香料、中草药、健康酒饮、冷冻干燥和膳食纤维等领域。研究院掌握的高效生态农业种植、生态养殖技术已达到了国际领先水平，完美实现高产、增优和有机”三合一“，在人参、地黄、山药、三七、茶叶、烟叶、大豆、小麦、水稻、玉米、蓝莓、夏橙、苹果、大樱桃等中草药和农副产品生态产业种植方面均取得了成功。研究院将立足于“药食、食疗、膳食、养生、健康”为经营理念，全力引领药食科技和药食健康潮流，成就中国第一，为消费者缔造美好健康的饮食生活
。秦广雍教授创新团队拥有知名专家12人、博士后6人、博士生6人、硕士生11人，现主要从事物理萃取、生态种植技术和益生菌替代抗生素技术研究。先后承担有国家“十五”、国家“973”、国家自然科学基金、河南省重大科技专项等项目，发明专利20余项，科学出版社学术专著一部，在国内外期刊发表相关论文100余篇
。河南省亚临界萃取工程技术中心  河南省亚临界萃取工程技术中心     