张树堂，男，1945年2月出生，河南省获嘉县人。中共党员，主任医师，国内知名专家。历任郑州市第一人民医院烧伤科主任，郑州市整形烧伤研究所所长，中南六省烧伤整形协作组成员。郑州市科技拔尖人才，享受政府特殊津贴。
救治大面积深度烧伤，电击伤，化学烧伤及各类烧伤后期瘢痕畸形，糖尿病足，大面积黑色素痣，顽固性溃疡修复等。1964-1968年毕业于武汉空军军医学校医疗大专班1978年转业至郑州市第一人民医院工作1984年-1987年任烧伤科副主任1987年-1995年任烧伤科主任1995年任郑州市整形烧伤研究所所长2009年-至今在郑州大学第一附属医院烧伤与修复重建外科任主任医师河南省烧伤外科学会副主任委员郑州市烧伤外科学会主任委员河南省和郑州市医疗事故技术鉴定专家库资深成员中国医学核心期刊、中国科技核心期刊《中国临床康复》杂志编委
多次出席国际整形和 烧创伤会议,发表医学术论文60多篇.主编论著2部,参编3部.获国家专刊一项,河南省发明金奖一项,省市级科技进步奖共12项. 93年填补河南省三度烧伤大于90%无治愈病例的空白。95年填补了烧伤病人脂溶性维生素变化空白.2002年治愈烧伤总面积100%，Ⅲ°96%合并重度吸入性损伤病人，为国内近15年来最危重病例。
   