王振龙，男，汉族，教授，生命科学学院生物信息学系主任。1991.9-1995.6兰州大学生物系，本科。　　1995.9-1998.6中国科学院西北高原生物研究所，硕士。　　2002.9-2005.6中国科学院动物研究所，博士。　　2005.12-2009.5中国科学院西北高原生物研究所，博士后。　　1998.8-2008.10 曲阜师范大学生命科学学院，历任助教、讲师、副教授。　　2008.10-至今郑州大学生命科学学院，教授。
普通生物学本科课程、生物统计学、动物地理学。地下鼠对地下生活适应的分子机制研究。　　动物行为生理生态学研究。　　太行山猕猴社会行为学与保护生物学。教育、教学研究论文1) 王振龙，赵林萍 创新实践基地在研究生培养中的作用——以郑州大学研究生创新实践基地为例. 时代报告, 2011, （5）：42.（教改论文）。　　王爱萍，王振龙，张书杰，路纪琪 《动物生物学》课程建设的探究与实践. 河南教育（高教版）, 2010, 中旬（2）：35-36. （教改论文）。承担项目1) “国家973计划”项目 人类活动对鼠害暴发成灾的影响及生态治理途径：黑线姬鼠和黑线仓鼠婚配制度的比较生物学研究，专题主持。　　2) “十二五”农村领域国家科技计划项目 农林生物灾害防控关键技术研究与示范：物理防控技术及器械研发，专题主持。　　3) 国家自然科学基金项目 棕色田鼠心血管系统适应低氧环境的分子生物学机制，项目主持。　　4) 河南省教育厅自然科学研究计划项目 HIF-1α及其靶基因EPO和VEGF在棕色田鼠缺氧耐受中的表达研究，项目主持。　　5) 郑州大学引进人才基金：低氧胁迫棕色田鼠EPO的表达调控作用机理，主持。　　6) 获得郑州大学研究生教育研究项目：研究生创新教育探索与实践——基于研究生创新实践基地建设的研究，主持。　　7) 国家科技基础条件平台工作重点项目：动物标本的标准化整理与数字化表达，参加。2010年郑州大学青年骨干教师；2010－2011学年网上教评优秀教师；2008年《动物生物学》郑州大学校级精品课程骨干教师；2007年荣获校级学生科技学术创新"优秀园丁奖"；2008年优秀学士学位论文指导教师；2011年优秀学士论文指导；2008年动物学被评为河南省重点学科；2008年生物科学与技术实践中心（含动物生物学与生理学实验室）获批为省级实验教学示范中心；2006年，全国大学生数学建模竞赛，国家二等奖(王宇，王书平，朱孟浩)；　　2007年，全国大学生数学建模竞赛，国家二等奖(于荟，王化敦，呼庆勋)；郑州大学 