杨红军，男，河南西平人，法学博士，师从我国著名知识产权法专家、知识产权研究会会长吴汉东教授。现为郑州大学法学院副教授，硕士生导师，国家知识产权培训（河南）基地办公室主任 。
1993年9月——1997年 6月 中南政法学院国际经济法系法学本科生。1997年10月——2001年8月 河南省驻马店市人民检察院工作，先后任书记员、助理检察员。2001年9月——2004 年 6月 中南财经政法大学法学院民商法专业硕士研究生。2004年9月——2007年6月 中南财经政法大学法学院民商法专业博士研究生。
河南省法学会民法学研究会常务理事，河南省法制办译审咨询专家，仲裁员，郑州市管城区人民检察院专家咨询委员会委员，平顶山市中级人民法院专家咨询委员会委员，郑州市知识产权局顾问，河南郑大律师事务所兼职律师。
为本科生开设知识产权法、民法学、民事法前沿讲座等课程。为硕士生开设、法律英语等课程。已在《法商研究》、《知识产权》、《中国版权》、《电子知识产权》、《中华商标》等专业刊物发表文章20余篇，主持省部级项目2项，参与起草《国家知识产权战略纲要》、《河南省知识产权战略纲要》、《河南省专利事业发展“十二五”规划》、《郑州市知识产权战略纲要》等重要文件。论文《知识产权制度变迁中契约观念的演进及其启示》（载《法商研究》2007年第2期）从契约视角对知识产权制度进行系统审视和深入反思，在学术界产生较大影响，该文被人大复印资料《民商法学》全文转载，并荣获“河南省首届优秀法学研究成果评选一等奖”。专著《版权许可制度论》（知识产权出版社2013年1月出版）将授权许可制度、法定许可制度与强制许可制度作为一个整体进行研究，旨在构建版权许可制度的基础框架，具有重要的理论意义和实践价值。该书入选知识产权出版社《中国优秀博士论文（法学）》文库。
河南省首届优秀法学研究成果评选一等奖（2008年）。河南省青年骨干教师（2010年）。河南省教育系统教学技能竞赛二等奖（2011年）。河南省知识产权高层次人次（2012年）。
中南财经政法大学中国法学会  郑州仲裁委员会 知识产权法  