李新建，男，博士、教授、博士生导师，1965年12月30日出生于河南省郑州市，。1999年3月博士毕业于中国科学技术大学凝聚态物理专业，主要从事凝聚态物理、纳米半导体材料的制备技术与物性研究，先后主持完成了多项国家自然科学基金项目。是郑州大学凝聚态物理国家重点学科主要学术带头人，河南省学术技术带头人，河南省杰出青年科学基金、河南省高校创新人才培养工程基金获得者。现任材料物理教育部重点实验室常务副主任，郑州大学物理工程学院副院长；中国物理学会会员，中国材料研究学会高级会员，河南省物理学会秘书长，河南省第六届科学技术协会委员；河南大学特殊功能材料重点实验室（河南省、教育部共建实验室）学术委员会委员，Sensors and Actuators，Chinese Physics Letters等期刊特约评审。从事硅基纳米半导体体系构建技术、性能研究和原型器件研制。李新建教授与其指导的博士生韩昌报、硕士生贺川从半导体异质结的发光原理出发，首次提出一种新的NIR LED发光机理和器件设计理念，在国际上首次制备出GaN/Si纳米异质结构近红外发光二极管。研究结果以“Near-Infrared Light Emission from a GaN/Si Nanoheterostructure Array”为题目发表于近期出版的国际重要期刊Advanced Materials (Adv. Mater. 23 (2011) 4811; doi: 10.1002/adma.201101801)上，被审稿专家评价为“此项研究为硅基氮化镓近红外发光二极管的设计和制造提供了一种崭新的途径”。【注】红外技术在国防工业、地质探测、光纤通信、环境监控、生物成像、食品医药、农业检测等领域扮演着重要角色。近红外发光二极管（NIR LED）由于具有体积小、功耗低、稳定性高、寿命长等优点而成为新一代近红外光源的主导技术。李新建教授及其研究组长期从事硅基纳米半导体体系构建技术、性能研究和原型器件研制。近年来发表学术论文120余篇，其中SCI收录80余篇，在国内外相关领域产生了一定影响；相关研究结果分别被国际著名的Nature子刊 (Nature Photonics 1 (2007) 271) 作为Research Highlights撰文评述；及英国IOP所属Nanotech网站作为Lab Talk专文报道；同时李新建教授所指导的博士毕业论文获得了2010年“全国百篇优秀博士学位论文”提名奖等。相关研究得到国家自然科学基金及河南省杰出青年科学基金、河南省科技创新杰出人才基金、河南省重大科技攻关计划、河南省高校创新人才培养工程基金、教育部博士学科点基金以及郑州大学优秀博士论文培育基金等支持。