李铁生，男，1963年9月出生，
博士学位，化学系教授、硕士研究生导师,博士生导师。1983年9月至1987年6月在学习，并获得理学学士学位。1987年7月至1990年8月在化学教研室任教。1990年9月至1993年6月在学习，在院士的指导下从事大环化合物的合成与性质的研究,并获得理学硕士学位。1993年7月至1997年9月在院化学工程学院有机化学教研室从事教学科研工作。1997年10月至1998年3月作为研究生在多元物质科学研究所学习。1998年4月1日至2001年3月在多元物质科学研究所学习，在Miyashita教授的指导下从事光刻技术的研究,并于2001年3月26日获得博士学位2001年5月至2003年3月在多元物质科学研究所中西研究室作为博士后研究员，从事非线性光学材料的合成与性质研究。2003.4-2005.6 , 副教授。2004.6-至今 ，教授。有机高分子、信息材料、纳米催化薄膜材料等。有机高分子纳米薄膜材料的制备及应用研究。根据需要设计、实现分子水平上组装；提高光刻材料的分辨率并应用到光刻技术等实际生产中。有机非线性光学材料的合成及性质研究。主要从事合成聚二乙炔衍生物并对其固体拓扑聚合性质和应用研究。大环化合物的合成、性质及应用研究。设计合成具有一定结构的卟啉衍生物，对其电化学性质及其应用研究。有机发光纳米薄膜的制备及应用研究。主要从事发光材料薄膜的制备及性质研究。纳米催化自组装分子薄膜的制备及性质研究。主要从事环金属配合物的合成、性质、催化机理研究。至今发表有关研究论文40篇，其中SCI收录18篇。国际国内交流会议邀请报告8篇。主编《有机化学》一部，参编《高聚物结构分析》，《现代材料分析方法》二部。承担国家自然科学基金1项，承担河南省杰出青年基金1项，承担省部级自然科学基金3项，郑州市重大科技攻关项目1项
 郑州大学郑州大学化学系郑州大学基础医学院郑州大学化学系吴养洁郑州大学日本东北大学日本东北大学日本东北大学郑州大学材料科学与工程学院郑州大学化学系 