她长期从事新闻理论和广播电视新闻学教学，近几年开始涉足媒介人力资源管理和新媒体发展研究。先后出版《广播学论》、《新闻发布理论与实务（上、下卷）》等专著，主编国家“十一五规划”教材《节目主持人通论》，参编《应用广播学》和《中外广播作品评析》、《广播新闻与电视新闻》等国家级通用教材；独立发表相关学术论文30篇，其中权威期刊、核心期刊共计15篇。贾世秋，女，副教授、硕士生导师。先后毕业于汉语言文学专业和新闻学专业，获文学学士和硕士学位。2003年考入，师从成美教授学习新闻理论，获新闻学博士学位。2004年赴美国纽约大学作高级访问学者一年。她长期从事新闻理论和广播电视新闻学教学，近几年开始涉足媒介人力资源管理和新媒体发展研究。先后出版《广播学论》、《新闻发布理论与实务(上、下卷)》等专著，主编国家“十一五规划”教材《节目主持人通论》，参编《应用广播学》和《中外广播作品评析》、《广播新闻与电视新闻》等国家级通用教材；独立发表相关学术论文30篇，其中权威期刊、核心期刊共计15篇。她主持河南省社科、河南省社科联、等社科项目8项，作为主要参加人参与国家教育部、河南省社科人文项目2项。先后独立获河南省优秀教学成果一等奖，省社会科学优秀成果二等奖，省社会科学优秀成果青年奖，并获得六项厅级人文社科奖。1998年入选“河南省优秀教师”，2002年入选“河南省优秀中青年骨干教师”，2006年入选学术技术带头人。
郑州大学新闻与传播学院郑州大学中国人民大学新闻学院河南省教育厅河南省教育厅 