余祖江，男，医学，信阳人士。主任医师，教授，博士研究生导师，郑州大学第一附属医院感染科主任。主任医师，教授，博士研究生导师郑州大学第一附属医院感染科主任世界卫生组织/热带病协会(WHO/TDR)会员中华医学促进会肝胆分会全国常务委员河南省肝病学会和感染病学会副主任委员河南省热带病学会委员建立了河南省第一个乙型肝炎病毒全基因组克隆和第一个丙型肝炎病毒体外病毒衰减动力学模型。承担和合作省级和国家级科研项目10余项,其中国家级研究项目5项 包括国家自然科学基金 项（乙型肝炎方向）对慢性病毒性肝炎（包括乙型肝炎和丙型肝炎）的抗病毒治疗,肝硬化形成机制和脂肪肝进行了深入研究,推动乙型肝炎抗病毒新药的开发.获得部级一等奖1项 河南省科技进步成果奖3项，发表国内外文章近70余篇。
1998年毕业武汉大学医学院，获医学硕士学位。2001年毕业于华中科技大学同济医学院，获传染病学博士学位。武汉攻读博士学习期间，在杨东亮教授指导和德国ESSEN大学资助下，主要从事乙型肝炎慢性分子发病机制及其治疗的研究工作，从而把握当代病毒性肝炎发病机制的最新基础理论和发展动态。已发表国际国内学术论文数十篇，参编专著一篇。2001年获传染病学博士学位毕业，以人才引进至郑州大学第一附属医院，为河南省第一位传染病学（肝病方向）博士，连续获得郑州大学等称号。2004年被河南省教育厅指定为：学科技术带头人。现担任郑州大学第一附属医院感染科支部副书记（主持工作）兼副主任，感染II区主任。从2001年到河南省以来，积极推动该省开展对乙型肝炎病毒感染宿主遗传学背景的检测和乙型肝炎病毒基因型、乙型肝炎病毒变异和全基因耐药位点检测，填补该省在该方面空白，促进河南病毒性肝炎的研究进展。同时建立了河南省第一个乙型肝炎病毒全基因组克隆和第一个丙型肝炎病毒体外病毒衰减动力学模型。现承担和合作省级和国家级科研项目10余项，其中国家级研究项目3项，包括国家自然科学基金1项（乙型肝炎方向），国家“十五”攻关计划2项（艾滋病方向）；对慢性病毒性肝炎（包括乙型肝炎和丙型肝炎）的抗病毒治疗、肝硬化形成机制和脂肪肝进行了深入研究，形成自己的见解和治疗方法，推动乙型肝炎抗病毒新药的开发。获得部级一等奖1项，河南省科技进步成果奖2项。发表国内外文章近50余篇，被国际《SCI》，《CA》，《BA》等著名文摘摘录。余祖江大力推动本病区国际合作和交流，为WHO-TDR(世界卫生组织-热带病联合会)观察成员之一，定期进行对外交流。其中主持国际（美-中，瑞-中）大型合作研究项目2项，组织课题研究小组对外合作，搭建对外交流的平台，指导研究生、国外留学生的临床和科研工作，提高科研协作和临床治疗水平。博士河南 