殷德涛，男，汉族，中共党员，留美博士后，郑州大学第一附属医院甲状腺外科教授，主任医师，硕士研究生导师，郑州市青联常委，河南省青联常委，河南省青年科技工作者协会常务理事兼副秘书长。殷德涛，男，汉族，中共党员，留美博士后，郑州大学第一附属医院甲状腺外科教授，主任医师，硕士研究生导师，郑州市青联常委，河南省青联常委，河南省青年科技工作者协会常务理事兼副秘书长。殷德涛博士具有丰富的临床知识，对普外科乳腺、肝胆、胃肠疾病尤其是甲状腺外科疾病的诊断和治疗有丰富的临床经验。曾获荣誉：2005年获河南省杰出青年科学基金；2006年获郑州市“学术技术带头人”称号；获郑州市首届“自主创新十大杰出青年”称号；获郑州市第三届青年科技奖，被授予郑州市“青年科技专家”称号；2007年获河南省第九届青年科技奖，被授予河南省“青年科技专家”称号；2007~2008年获国家留学基金委全额资助，赴美国做博士后一年；2009年获河南省第三届“自主创新十大杰出青年”称号;2010年获郑州市“医德标兵”；2010年获第14届河南青年“五四”奖章;2011年获河南省高校省级优秀青年骨干教师；获河南省青年科技领军人物；获河南省科技进步奖两项，主持省部级科研课题15项，在国家级、核心期刊发表学术论著65篇，SCI收录6篇，Medline收录12篇
。其中，2007年至2008年，受国家留学基金委的全额资助，公派赴美国俄亥俄州立大学做博士后工作。作为第一责任人，获8项省部级科研基金；在国家级、核心期刊上发表学术论著60余篇，被SCI收录3篇，EI收录1篇，参编专著2部；获河南省科技进步奖2项。 