孙培勤，女，1963年7月出生，河南人。教授，博士生导师。现为教授，博士生导师。1985年郑州工学院有机化工专业本科毕业，1988年郑州工学院获有机化工专业硕士学位，1997年1月在取得化学工程博士学位。2001年被评为省级青年骨干教师，2003年晋升教授，2006年获郑州市优秀科技工作者称号并评为博士生导师。现为催化与高分子研究所所长，化工学院工业催化博士点负责人，副理事长，"粘接"杂志编委。已取得的主要成绩：1.参加国家七五、八五攻关子项目催化裂化再生器中一氧化碳在铂助燃剂上的反应动力学研究，研究结果作为子模型收入催化裂化全套数模软件，该软件实现了我国石油加工软件首次向美国出口。2.在高分子领域核壳乳液聚合理论研究方面，将乳胶粒形态演化的簇迁移理论推广到实验设计中，并提出用简单算法和相关灵敏度区间预测核壳乳胶粒热力学平衡形态。3. 以核壳乳液聚合理论为指导开发的植物纤维快餐饭盒系列专用涂料通过省科技厅鉴定并获省教育厅优秀科研成果二等奖。实验设计与数据处理催化与高分子，石油替代能源生物质直接催化液化制燃料油，聚合反应、涂料、粘合剂、复合材料界面处理剂研究专著两本：实验设计数据处理与计算机模拟，催化工艺开发。在国内外正式出版刊物上发表论文50多篇，其中被SCI、EI收录论文20多篇。2001年被评为省级青年骨干教师2006年获郑州市优秀科技工作者称号。舞阳郑州大学化工与能源学院郑州大学化工与能源学院浙江大学郑州大学郑州市涂装协会