，男，1975年10月出生，郑州市人。现为教授,博士生导师，中国物理学会发光分会会员。1998年06月毕业于化学系化学专业，获理学学士学位；2001年06月毕业于吉林大学化学系物理化学专业，获理学硕士学位；2005年03月毕业于中国科学院长春光学精密机械与物理所凝聚态物理专业，获理学博士学位。2007年晋升副教授。2012年12月28日在郑州大学2012年度教师系列高级职务评审会被批准晋升教授。2012年12月31日，被批准为2013年材料学博士生导师（全额资助博士生导师）。先后承担材料近代研究方法、固体物理、材料科学前沿（硕士生）等课程的讲授。长期从事无机非金属材料的制备及光谱研究，在材料合成和光谱分析方面积累了扎实的理论基础和充分的科研技能，对相关领域的国际前沿与研究动态有比较清楚的了解。的研究方向主要集中在：（1）微纳米复合材料的光谱分析；（2）应力传递行为的显微拉曼光谱研究；（3）新型微纳结构材料的构筑及其在新能源与环境净化中的应用。子为13.877）上发表三篇论文。（Optical Fiber-Based Core–Shell Coaxially Structured Hybrid Cells for Self-Powered Nanosystems, , 24(25), 3356-3361）；（Piezotronic Effect on the Transport Properties of GaN Nanobelts for Active Flexible Electronics, , 24(26), 3532-3537.）；（Piezo-Phototronic Effect of CdSe Nanowires,  , 24(40), 5470–5475.）。(1) 国家自然基金青年项目（50902125）：耐火材料热膨胀失配界面微空间热震稳定机理研究；(2) 中国博士后科学基金二等资助（20090460857）：热膨胀失配相界面应力耗散机制研究；(3) 河南省自然科学基础研究计划项目（2008A430016）：高有序TiO2 纳米阵列的制备与物性研究；(4) 河南安彩高科横向项目：光伏玻璃及TCO薄膜相关技术研究；（5）国家自然科学基金面上项目（51272238）：耐火材料裂纹端部场与热震断裂能耗散机制研究。(6) 国家高技术研究发展计划（2009AAJ110）：XXX表面改性的研究；(7) 国家自然基金面上项目（50402016）：铁磁/半导体双垒磁异质结及自旋共振隧穿特性研究。 
董林河南省郑州大学材料科学与工程学院吉林大学董林董林董林 