孙绍晖，男，1971年3月出生，博士学位，副教授、硕导。本科和硕士就读于化学系无机和物化专业，博士就读于化工学院化学工艺专业，在化学化工领域，具有多学科交叉的基础理论知识。在催化、高分子水性化改性和生物质炼制方面发表二十多篇国内外学术论文。近年来在石油补充与替代能源领域，主要从事生物质炼制，制备液体燃料的基础前沿研究。1．工业催化-----生物质催化液化2．石油补充与替代能源------生物质炼制3．高分子水性化改性1．河南省创新团队石油补充与替代能源研究项目（在研）2．乳液型金属防腐涂料的研究（结题）3．马来酸酐接枝率对氯化聚丙烯相容性的影响（结题）4．食品级环氧丙烯酸复合水性涂料的研制（结题）1．丙烯酸乳液快餐盒专用涂料 省科技厅成果鉴定2．核壳乳液聚合乳胶粒形态研究省科技厅成果鉴定3．丙烯酸乳液快餐盒专用涂料河南省教育厅优秀科技成果二等奖4．功能性核壳乳液的设计与实验1．环氧/丙烯酸树酯复合水性涂料制备中酯化反应规律的研究 现代化工2004，24（10）：35~37。（第一），EI收录2.对苯二甲酸二异辛酯合成的反应机理和动力学 高校化学工程学报 2006.4 SCI，EI收录3.水性氯化聚丙烯及其应用研究进展 化工进展2006.12 一级4.丙烯酸改性氯化聚丙烯乳液 化工进展2007.10 一级5.氯化聚丙烯/MMA/BA/MAA接枝共聚物的合成 塑料工业2007.12 二级6.生物质高压液化生物油的研究进展 现代化工2008.3 EI收录郑州大学化工与能源学院复旦大学郑州大学