1986 年1 月河南医科大学学专业研究生毕业，获硕士学位。 1988-1990 年在和 Zacatecaz 州立自治大学留学。2000 年在 西班牙做访问学者。现为、 博士生导师、河南省重点学科 “病原生物学”的第一学科带头人 。1982年毕业于河南医学院医疗系获学士学位。1986年河南医科大学寄生虫学专业研究生毕业获硕士学位。88-90年在、Zacatecas州立大学及2000年在西班牙圣地亚哥大学留学。96年晋升为。现为病研究所所长、博士生导师，河南省重点学科“病原生物学”第一学术带头人。主要从事旋毛虫病、肺吸虫病及囊虫病的流行病学、免疫学及分子生物学研究。主持完成了卫生部青年科学、河南省杰出青年等7项课题。现主持国家自然科学、河南省杰出人才创新等。在Parasite、Acta Trop、Chin Med J 等国内外期刊上发表论文126篇，SCI 收录11篇。主编专著2部，参编9部。获河南省优秀论文一等奖3篇，河南省教学成果二等奖1项，河南省科技进步二等奖1项和三等奖2项。兼任旋毛虫病委员会委员,《Trends in Parasitology》人，《中国学与病杂志》、《》等6种杂志编委等。博导姓名 王中全任教专业 医学-预防医学类在职情况 在性别 男所在院系 基础医学院《中国学与病杂志》、《中国寄生虫病防治杂志》、《热带病与寄生虫学》寄生虫学与寄生虫病学寄生虫墨西哥国立自治大学圣地亚哥大学郑州大学医学院教授墨西哥国立自治大学教授郑州大学寄生虫基金基金基金基金国际审稿寄生虫寄生虫中国寄生虫病防治杂志寄生虫寄生虫