陈文新，男，法学博士，硕士生导师，郑州大学校级青年骨干教师，河南省廉政评价研究中心研究员，2006年毕业于武汉大学
。2006年毕业于武汉大学。郑州大学校级青年骨干教师，河南省廉政评价研究中心研究员
。法学。科研项目　　1、河南省社科项目：河南农村留守儿童问题研究；2008年9月结项，第二参加者；　　2、河南省社科项目：新制度主义视野下我国行政监督制度创新研究：以河南省为例；2007年9月结项，第四参加者；　　3、河南省教育厅项目：当代中国政治资源配置研究,2008年8月河南省教育厅，结项，主持；　　4、国家社会科学基金项目：：改革开放以来中国共产党民主政治建设的理念创新与执政实践研究，在研。　　5、腐败心态与腐败治理，河南省廉政评价研究中心专项课题，在研；论文专著　　1、当代西方政治发展理论：价值取向与路径选择，人大复印资料政治学，2009年2期；　　2、民主政治的发生逻辑：世界模式与中国特色，郑州大学学报，2008年3期；　　3、政治资源与当代中国政治发展，思想战线；2008年4期；　　4、中国城市社区居委会直接选举：发展历程与现实困境，《学习与实践》，人大复印资料《公共行政》2008年7月全文转载；　　5、政治资源：出场路径与应用场景，理论与改革，2008年5期；　　6、《中国城市基层直接选举研究》，2008年6月重庆出版社出版；  