辛荣生，男，1959年9月出生，辽宁抚顺人，大学本科学历，副教授。河南省电子学会半导体材料专业委员会会员。1982年01月毕业于半导体材料专业，获工学学士学位；1982年02月—1993年02月在洛阳单晶硅厂工作，期间获工程师职称；1993年03月至今，在工作，期间获讲师、副教授职称。现主要承担《半导体材料》、《材料岩相分析》、《机械设计基础》等课程的讲授，并同时开出相应的实验和设计课程。曾讲授过《建筑装饰工程预算》和《建筑工程概论》课程。主要从事无机功能材料方面的科研工作，特别致力于半导体单晶材料及其薄膜材料的研究。已在本专业领域内主持或参与了多项省部级科技攻关项目，其中主持的三个项目已通过了河南省科技厅鉴定，参与的六个项目已分别通过了和河南省科技厅的鉴定；获得了四项科技成果奖；在国家级知名刊物上发表学术论文三十篇左右；编著教材一部（副主编）。1、河南省科技攻关项目 ?ITO透明半导体膜的研制，已结项；2、河南省科技攻关项目? 透明氧化物半导体膜的研制，已结项；3、河南省重点科技攻关： 红外低辐射涂层玻璃的研制，在研。研究梯队教授、封鉴秋副教授、博士、副教授、副教授等，每年招收硕士研究生4~6人，专业学位研究生2~3人。主要荣誉1、三育人先进个人（1994年）2、三育人先进个人（2008年） 
郑州大学材料科学与工程学院东北工学院郑州大学中国有色金属工业总公司贾晓林谭伟鲁占灵董林郑州大学郑州大学 