田曾元，男，1972年出生，
河南省县人，博士，现为生命科学学院分子生物学教研室主任，副教授, 硕士生导师。河南省青年骨干教师。从事分子生物学和基因工程的教学与科研工作。2002年毕业于国家玉米改良中心，获遗传育种学专业博士学位，研究方向为基因表达与玉米杂种优势的分子机理研究。1996年毕业于，获遗传育种学专业硕士学位，研究方向为玉米C型细胞质雄性不育效应研究。1996年——1999年工作于河南省农科院，从事玉米品种选育、杂优模式利用和分子标记研究。本科生：分子生物学，基因工程，分子生物学大实验，生物学文献检索与论文写作，环境生物技术研究生：高级分子生物学，基因工程研究进展，基因组学，文献检索与课题设计1 基因表达与杂种优势机理研究2 植物分子标记辅助育种研究3 能源植物遗传改良与种质创新研究主持：河南省青年骨干教师资助项目1项（2003-2005年），博士启动基金项目1项（2002-2004年）。参加：国家重点基础研究发展规划项目1项，国家自然科学基金项目2项，河南省自然科学基金项目1项（作为主要完成人）。郑州市科技攻关项目（2005）：环保、速生型转基因悬铃木品种选育及其苗木产业化在《科学通报》、《遗传学报》、《华北农学报》等刊物发表文章15篇，参编著作1部。 内乡郑州大学中国农业大学河南农业大学郑州大学