王亚明，男，汉族，甘肃人，1970年1月出生，中共党员，博士，，硕士生导师。现为郑州大学教授。1990年毕业于，获理学学士学位；1995年毕业于高分子专业，获工学硕士学位；1998年毕业于，获博士学位；2003-2006年，(U.Minho)高分子工程系, 博士后；2006-2007年，德国高分子研究所(DKI), 博士后；1998年至今，工程力学系和从事教学和科研工作。生物降解塑料（聚乳酸）、高分子纳米复合材料等先进材料在成型加工过程中多尺度形态演化的实验研究。现主持项目一项，先后参加（或完成）包括国家自然科学基金重大项目，国家“十一五”科技支撑计划项目，葡萄牙FCT项目，德国AiF项目等国家级项目数项。在Macromolecules、Macromolecular rapid Communications、Polymer、Macromolecular Chemistry & Physics、Journal of Polymer Science Part B: Polymer Physics等国际重要刊物发表论文20余篇，已被SCI引用170余次。兼任Polymer、Macromolecular Chemistry & Physics、 Journal of Applied Polymer Science、spectroscopy letters、polymers and polymer composites等国际重要学术期刊审稿人。
天水教授电子科技大学应用化学专业吉林工学院中国科学院固体物理所葡萄牙米尼奥大学郑州大学橡塑模具国家工程研究中心国家自然科学基金 