杨凯军，男，1965年9月出生，河南省三门峡灵宝市人，在职硕士，副教授。 社会兼职：河南省机械工程学会理化检验分会理事。1985年06月毕业于金属材料及热处理专业，获工学学士学位；2000-2003 在材料工程学院材料学专业学习，获得材料学工学硕士；2001年晋升高级工程师，2005年转评为副教授。先后承担承担课程有：《金属热处理工艺及设备》、《计算机在材料科学中的应用》、《化学热处理原理》（硕士）教学课程讲授和“综合实验”、“生产实习”方面实践课程的教授。熟悉金属材料及热处理方面科研和教学工作。在表面处理（化学热处理）方面具有较强的基础理论及实践能力，主要研究方向为材料表面处理方面研究及开发应用工作。主持和参与河南省科技攻关项目和基础项目8项，通过省部级以上鉴定7项，其中5项达到国内领先水平。提高粮食机械中压模寿命的研究 河南省攻关项目 国内领先水平。微量稀土元素对硼氮共渗渗层的影响 河南省基础研究项目。提高不锈钢阀门使用寿命研究 河南省攻关项目
。有5项获得省级科技进步三等奖以上奖励。1、提高铝型材热挤压模具使用寿命的研究 河南省重点攻关项目 国际领先水平 河南省科技进步三等奖。2、稀土硼氮共渗提高烟机配件使用寿命的研究 河南省重点攻关项目 国内领先水平 河南省教委科技进步二等奖。3、提高耐火砖模具使用寿命的研究 河南省攻关项目 河南省科技进步三等奖。4、自保护硼氮共渗膏剂的研究 河南省自然科学优秀论文二等奖。5、提高铝合金质量的综合技术 河南省攻关项目 河南省科技进步三等奖。郑州大学材料科学与工程学院洛阳工学院郑州大学 