陈朝云，女，1965年10月生人，历史学博士、教授，学术技术带头人、省级优秀中青年骨干教师、河南省高等学校创新人才培养对象。自1991年以来，为历史学院考古专业的各届本科生讲授《宋元考古》、《中国陶瓷发展史》等专业课和专题课。主要从事先秦史和宋元考古学的教学、研究工作。发表论文32篇，出版专著五部，获奖7项，承担科研项目12项，如《中国走向近代化进程中的文化制约因素研究》，1999年国家社科规划项目。主要研究方向为先秦史和宋元考古学研究。曾于2005年赴日本九州大学访学研究，2006年赴韩国釜山大学参加由韩国中国史学会主办的“中国的开埠城市与东亚的文物交流”国际学术研讨会
。主持的科研项目有“中原先秦文化的传播模式及其影响研究”（2007年河南省哲学社会科学规划项目）、“河南汉唐碑刻研究”（2012年河南省教育厅重大招投标项目）、“中原地区汉—元代碑刻保护与整理研究”（2013年河南省文物局文物保护项目）、“夏商城市及其社会功能研究”（2003河南省教育厅人文社科研究项目）、“《许文正公遗书》校注”（2003年全国高校古籍整理研究项目）等，主持的考古发掘项目有“郑州荥阳官庄西周遗址的考古发掘与整理”（2010年度河南省文物局南水北调文物保护工程项目）、“郑州中牟大庄遗址的考古发掘与整理”（2013年度河南省文物局南水北调文物保护工程项目）等；代表性奖项有2003年《中国文化通史·辽西夏金元卷》获河南省优秀社会科学成果一等奖、2011年荥阳官庄遗址获2010年度河南省五大考古发现
。出版的专著有：《南北宋陵》（中国青年出版社2004年版）、《商代聚落体系及其社会功能研究》（科学出版社2006年版）等；发表论文40余篇，主要有：《北宋陵寝制度研究》（《郑州大学学报》2003年第4期）、《盘龙城与早商政权在长江流域的势力扩张》（《史学月刊》2003年第11期）、《商代城市的择立原则及其社会功能的多元一体》（《江汉论坛》2004年第11期）、《商代聚落模式及其体现的政治经济景观》（《史学集刊》2004年第3期）、《夏商周中原文明对淮河流域古代社会文明化进程的影响》（《文史哲》2005年第6期）、《商周中原文明对长江流域古代社会文明化进程的影响》（《学术月刊》2006年第8期）、《中原商文化的北渐及商王朝势力的北向拓展》（《华夏考古》2008年第1期）、《郑州荥阳官庄春秋遗址考古发掘简报》（《华夏考古》2012年第1期）等
。河南省教育厅   