，女，出生于1938年，山西省人。1961年于化工系硅酸盐专业毕业。现任化学系、硕士研究生导师、人大常委会委员。1961年至1973年，在河北邯郸陶瓷研究所、陶瓷公司技术科、陶瓷四厂技术科从事陶瓷工艺、窑炉设计、新产品研究等技术工作。1973年调入，先后为本科生、研究生讲授过《化工制图》、《机械制图》、《材料力学与中低压容器设计》、《化学工程实验》、《陶瓷工艺》、《古陶瓷烧制技术》、《特种技术陶瓷》等课程，并兼任河南省日用硅酸盐学会常务理事，陶瓷专业委员会副主任，1985年兼任郑州瓷厂总工程师。在科研方面，长期从事陶瓷与无机化工原料的研究与技术开发。近年来先后为河南、河北、安徽等地的陶瓷企业解决过许多生产中的技术难题。有的使之起死回生，有的使之效益翻番，节约开支和创造产值在千万元以上。1986年以来，进行精细化工产品“钛白粉系列产品”的研究与开发。已研制开发出五个系列钛白粉产品，并设计、指导建成五个钛白粉厂。其中省教委下达科研项目《Ba-01-01涂料钛白粉研究》成果，已经校科研处转让给山东省枣庄市钛白粉厂，建厂规模年产2000吨，投资1500万元，建厂周期10个月。由于工艺上的突破，该项目在1991年全国科技成果交易会上获得“优秀奖”。同年，被郑州市选定为“十项成套技术出口项目之一”参加了国家科技、科协在上海联合举行的首届“全国成套技术出口项目展览会”。1993年4月化工部涂染处在常州举行全国涂料钛白粉质量评比，任翠萍教授研究并指导建厂生产的Ba-01-01涂料钛白粉的质量指标被评为全国同行业的第四名。“陶瓷电容器钛白粉的研究”成果，已由焦作龙洞化工厂接产，填补了河南省产品空白，成为上海之后的第二电容钛白粉生产点，货供全国最大的陶瓷电容器生产厂家、国家一级企业北京798厂使用。近来又接受省科委科技攻关项目两项。由于任翠萍教授能将科技成果转让为社会生产力，并产生显著的社会经济效益（已创产值7539万元，利税1212.5万元，外汇371万元），1988年被评为“河南省劳动模范”，1990年荣获“郑州市五一劳动奖章”，1991年被人事厅授予“下乡、下厂先进科技工作者”，1992年初省科委、省经委、省教委授予她“河南省高校科研活动先进工作者”，1992年省教委授予她“科技推广开发先进个人”，1992年享受政府特殊津贴，1995年省委省政府授予“”称号，2001年被评选为2001年度河南省第二届“十大科技女杰”，同时被授予河南省“三八红旗手”。
任翠萍沁县天津大学郑州大学教授河南省郑州大学化学系河南省优秀专家 