邢传宏，男，河南省特聘教授，河南省睢县人，1969年8月出生。河南省特聘教授，水科学研究中心副主任，膜科学与技术应用研究所所长。1998年6月毕业于环境科学与工程系，师从钱易院士，获环境工程博士学位，论文题目为“一体式膜－生物反应器处理生活污水的中试研究”；同年7月，赴法国巴黎CIRSEE Lyonnaise des Eaux做博士后研究工作；1999年应邀到工作，后加入新加坡环境技术研究院、新加坡公用事业局水处理研究中心主持NEWater项目的中试研究工作；2002年到加拿大，为多伦多市政府BRMPAC项目组任技术顾问；2003年10月到日本环境科学中心任特别客座研究员；邢传宏，男，河南省特聘教授，河南省睢县人，1969年8月出生。河南省特聘教授，水科学研究中心副主任，膜科学与技术应用研究所所长。1998年6月毕业于环境科学与工程系，师从钱易院士，获环境工程博士学位，论文题目为“一体式膜－生物反应器处理生活污水的中试研究”；同年7月，赴法国巴黎CIRSEE Lyonnaise des Eaux做博士后研究工作；1999年应邀到工作，后加入新加坡环境技术研究院、新加坡公用事业局水处理研究中心主持NEWater项目的中试研究工作；2002年到加拿大，为多伦多市政府BRMPAC项目组任技术顾问；2003年10月到日本环境科学中心任特别客座研究员；2005年12月签约，任环境工程学科河南省特聘教授。从事废水处理资源化、安全饮用水技术及环境工程专业的教学与科研工作。主要讲授环境工程专业本科《水处理技术》、硕士研究生《专业英语》等课程。2007年4月成立膜科学与技术应用研究所并担任所长。目前在研项目主要有3项，并担任国家水体污染控制与治理科技重大专项中沙颍河上中游重污染行业污染治理关键技术研究与示范课题的课题负责人。2002年“膜生物反应器废水处理特性及机理研究”项目获得教育部科技进步一等奖。发表“无机膜生物反应器处理生活污水试验研究”、“超滤膜生物反应器处理生活污水及其水力学研究”、“陶瓷膜生物反应器工艺处理城市废水及膜堵塞机理研究”等论文数十篇，国内、外学术联系广泛，具有扎实的水处理理论基础和较强的科学创新能力。郑州大学水利与环境学院郑州大学清华大学新加坡国立大学东京大学郑州大学水利与环境学院郑州大学清华大学新加坡国立大学东京大学郑州大学郑州大学