叶阳东，男，1962年10月生，博士，教授，博士生导师，现任信息工程学院副院长，中国计算机学会高级会员，YOCSEF郑州副主席，河南省计算机学会理事、软件专委主任，曾任NDBC2002组织委员会副主席。IEEE SMC 、Decision Support Systems、PAKDD 、PRICAI等国际期刊/会议的论文审稿人。曾在澳大利亚Deakin大学做高级访问学者1年。现主要从事于机器学习、知识工程、智能系统等方面的研究。通信地址： 研究方向： 主要从事于机器学习、知识工程、智能系统等方面的研究。参与完成4项国家自然科学基金项目，主持或参与完成多项河南省自然科学基金项目。发表学术论文50余篇，其中被SCI和EI收录20多篇。曾获“河南省高校中青年骨干教师”，“学术与技术带头人”称号。主持完成国家自然科学基金3项
（传播IB方法的研究、多变量IB方法及算法的研究、IB算法及其应用的研究），河南省科技攻关计划项目1项（沉浸式智能电网巡检监控中心定位与建图关键技术研究），参与国家自然科学基金9项，参与863项目1项（基于复合故障因果链的解耦、定位与辨识技术）。主持或参加完成了多项河南省自然科学基金项目。参加了两部教材的编写和翻译工作（数据库原理教程、计算机引论）。在CVPR 2017/2018、ACM Multimedia 2010/2012/2015、IJCAI 2013/2016、CIKM2011/2012、Transactions on Multimedia、Neural Networks、Knowledge-Based Systems、Decision Support Systems、Computer Graphics Forum、Pattern Recognition Letters、IEEE Multimedia、IEEE Transactions on Computational Intelligence and AI in Games、Intelligent Data Analysis、计算机学报、软件学报、自动化学报、电子学报、计算机研究与发展等国内外重要的学术会议和刊物上发表论文100余篇，其中被SCI和EI收录70多篇。获专利/软件著作权多项。
郑州大学郑州大学信息工程学院河南省教育厅  