赵根尚，男，，，导师，心血管外科主任。中国医师学会心脏大血管病专业委员会委员，河南省心胸外科常务委员兼秘书长，河南省激光医学会副主任委员，留美学者，美国GLG公司中国地区首席健康教育及咨询专家。从事心血管疾病基础及临床教学工作28年，1999年在河南省率先开展激光心肌血运重建治疗冠心病的系列研究，擅长先心病合并重度肺高压，重症心脏瓣膜病和复杂冠心病的诊疗。2003年在我省率先引进及开展了先心病介入治疗，取得了显著的临床效果。河南省激光医学会副主任委员，河南省胸心血管外科委员兼秘书长。郑州大学青年骨干教师。1984年毕业于河南医科大学临床医学专业，获医学学士学位，1988年研究生毕业于河南医科大学心血管病理生理专业。获医学硕士学位。1994年在上海长海医院学习一年，2009年到2010年在美国著名心血管病诊疗中心做高级访问学者一年。近年发表学术论文50余篇，主编学术专著5部，主持省级科研项目6项，获得省级科技进步奖3项。参加卫生部12.5瓣膜疾病攻关项目。主持河南省豫西地区心血管疾病相关因素调查及干预措施的探讨研究。近年来对国民健康教育及健康管理有深入研究。赵根尚，男，主任医师，教授，硕士研究生导师，郑州大学第二附属医院心血管外科主任。中国医师学会心脏大血管病专业委员会委员，河南省心胸外科常务委员兼秘书长，河南省激光医学会副主任委员，留美学者，美国GLG公司中国地区首席健康教育及咨询专家。从事心血管疾病基础及临床教学工作28年，1999年在河南省率先开展激光心肌血运重建治疗冠心病的系列研究，擅长先心病合并重度肺高压，重症心脏瓣膜病和复杂冠心病的诊疗。2003年在我省率先引进及开展了先心病介入治疗，取得了显著的临床效果。河南省激光医学会副主任委员，河南省胸心血管外科委员兼秘书长。郑州大学青年骨干教师。1984年毕业于河南医科大学临床医学专业，获医学学士学位，1988年研究生毕业于河南医科大学心血管病理生理专业。获医学硕士学位。1994年在上海长海医院学习一年，2009年到2010年在美国著名心血管病诊疗中心做高级访问学者一年。近年发表学术论文50余篇，主编学术专著5部，主持省级科研项目6项，获得省级科技进步奖3项。参加卫生部12.5瓣膜疾病攻关项目。主持河南省豫西地区心血管疾病相关因素调查及干预措施的探讨研究。近年来对国民健康教育及健康管理有深入研究。先心病合并重度肺高压，重症心脏瓣膜病和复杂冠心病的诊疗。心血管疾病的介入治疗，冠心病的全方位治疗。先天性心脏病的介入治疗，大血管疾病的介入治疗。健康教育及健康管理。主任医师教授硕士研究生郑州大学第二附属医院