马胜钢，男，1954年生，教授，1988年于获硕士学位，现任机制室主任。，长期从事和流体传动与控制方面的教学与科研工作，注重理论联系实际，不断开拓创新。主要研究方向和应用成果有：1. 在国内率先开展用机筛对物料粒度进行精确分选的理论与应用研究，并为上海宝钢集团研制出具有国际先进水平的8级高精度副原料粒度检验设备和6级高精度煤炭粒度检验设备；为首钢集团研制出属国际首创的高炉入料粒度自动检测系统。2. 在国内率先开展大中型液控振动设备的理论与应用研究，开发出液控变频振动筛，液控双马达自适应同步振动筛等国内首创产品，已广泛应用于冶金企业。3.在国内率先开展对CNC通用感应淬火机床的应用研究，并开发出系列产品在一拖集团等机械制造业广泛应用。4. 在国内率先开展对散粮汽车自卸装置的研究，所开发的产品已广泛应用在我国的大中型粮库。另有多项国内首创产品投放市场，如：液控高效立式盘辊磨粉机，全液压塑胶跑道摊铺机，液控摇滚笼式颗粒清洗机，液控物位检测与破拱设备等。国内首创产品“CNC通用感应淬火机床”、“高精粒度检验筛”、“散粮车自卸平台”分别在洛拖集团、上海宝钢集团等企业和国内近百家大型粮库获得应用，“液控振动筛”、“磨粉机”等项目即将全面推广应用。近几年，作为主持人先后承担省部级科技攻关项目十余项，获部、省、厅级科技进步奖8项，获国家专利7项，在各类核心期刊上发表论文20余篇。大连理工大学郑州大学机械制造及其自动化