戴庞海，男，1966年生，博士毕业。主要从事中国古代文化、历史文献与历史地理学研究，先后发表《西周时期的礼仪教育》、《试论冠礼的教育功能》、《〈史记〉导介》等文章数十篇，出版《先秦冠礼研究》、《昨非庵日纂注译》、《中原文化大典·地理卷》等著作十余部，曾获校级中青年骨干教师等称号。戴庞海，男，1966年2月生，河南省人，中国民主促进会会员，郑州大学历史学院教授、博士，硕士研究生导师，郑州大学历史文化遗产保护研究中心副主任、旅游文化与规划研究所所长，河南省韶光旅游规划设计研究中心副主任、河南宗教文化研究会副会长、中国旅游学会区域旅游开发专业委员会理事、中原姓氏文化研究会常务理事，曾获“郑州大学优秀中青年骨干教师”称号，主要研究方向为中国古代文化、旅游文化、旅游资源开发与规划等。发表有《略论西周时期的礼仪教育》、《中国古代冠礼的特征属性》、《略论中国古代冠礼的教育功能》、《冠礼起源于母系氏族时期考》、《君子行礼，不求变俗：析先秦时期冠礼的“特例”》、《成人礼的类型与特征》、《南阳历史文化旅游资源开发探讨》、《旅游策划创新中所存在的问题及对策探讨》、《原阳县历史文化旅游资源的特色与开发利用条件分析》等论文数十篇；出版有《中国文化史探研》（独著）、《先秦冠礼研究》（独著）、《百家姓书库·方》（独著）、《豫商发展史》（主编）、《古代豫商列传》（主编）、《唐宋行会制度研究》（主编）、《东周列国智谋全书》（主编）、《南阳市旅游发展总体规划》（主编）、《兵家十三经》（主编）、《资治通鉴之通鉴》（主编）、《中原文化大典·地理卷》（主持）、《中原文化大典·人物卷》、《孙子兵法、孙膑兵法注译》、《唐李问对、兵经百字注译》、《中外黑社会大观》等著作20余部。主持和参与的旅游规划主要有：《南阳市旅游发展总体规划》、《驻马店市旅游发展总体规划》、《许昌市旅游发展总体规划》、《三门峡市旅游发展总体规划》、《山西珏山旅游区详细规划》、《潢川县弋阳古城保护开发规划》、《西峡县龙潭沟风景区总体规划》、《灵宝市旅游发展总体规划》、《郑州市二七区文化旅游产业集群规划》等共百余处。主讲的课程有博士生的《中国古代文化史专题研究》，硕士的《城市历史地理》、《训诂学》，本科生的《经学常识》、《〈三礼〉研读》、《中国历史文选》《明清史专题》等。
灵宝市 