阚全程，男，汉族，1963年9月出生，河南光山人，1992年6月入党，1984年7月参加工作，医学博士。1992年（现医学院）药理学专业毕业，2003获得华中科技大学免疫学博士学位。主任药师，博士研究生导师、硕士研究生导师，分会主任委员，，河南省跨世纪学术和技术带头人，河南省优秀青年专家，常务理事，河南省医院药学专业委员会主任委员。现任河南省卫生和计划生育委员会主任、党组书记
。历任河南医科大学一附院药剂科副主任、主任，河南医科大学一附院副院长，郑州大学第一附属医院副院长。2008年4月任院长、党委副书记。2010年6月任副校长、第一附属医院院长、党委副书记。2015年2月任郑州大学副校长、第一附属医院院长、党委副书记，省人大教育科学文化卫生委员会委员。2017年4月任河南省卫生和计划生育委员会副主任、党组副书记。2017年12月任河南省卫生和计划生育委员会副主任、党组书记
。2018年1月任河南省卫生和计划生育委员会主任、党组书记。中共河南省委十届候补委员，
第十三届全国人民代表大会代表。
发展生理内源性可以自动调控的是实现基因治疗在人体内特异性治疗的理想要求。例如在的缺氧表达调控，调控和调控等的。这种载体在体内，缺氧是可以表达，在疾病状态下，急速升高就可以表达。阚全程教授在国家自然科学基金支持下（持续表达HBsAg细胞的生理调控性非细胞溶解性清除研究 编号：30472031），，等为研究对象，针对人、乙型肝炎病毒等病毒持续感染的特点，同时结合基因组复制负反馈调控机制，构建了靶向清除靶向清除乙型肝炎，人免疫缺陷病毒等抗原细胞基因治疗载体，该论文发表在《World J Gastroenterol》，同时被《SCI》和《Pub-Medline》摘录。该项目也获得科技进步一等奖和河南省科技进步二等奖，表明对依据生理调控性的载体开始获得阶段性研究成果，它有力推动了基因治疗药物新的研究方向形成。目前承担国家自然科学基金1项和国家“十五”科技攻关计划项目2项，省级科研项目4项，发表国家级科研论文30余篇，其中《SCI》摘录3篇，专著3本，获得河南省科技进步奖1项，三等奖3项。已经培养硕士研究生20余人，博士研究生3人，培训各级药师数百人。在病毒，细菌等感染性疾病，在破坏感染细胞的同时，也在清除感染细胞内的病原体，因此机体在恢复同时，也可能导致疾病的慢性化和重症化。最近利用重症感染动物模型，依据体内内毒素等因素与先天免疫屏障之间的关系，建立机体免疫状态、和杀菌活性三者之间的动态关系，建立细菌感染和病毒感染清除的双重，扩大和延伸抗生素使用外延，探索感染与免疫之间相互调节机制。在国家“十五”攻关计划（艾滋病防治关键技术及产品研究-河南省抗病毒治疗研究，编号： 2004BA719A13-05）的资助下，在抗病毒治疗（HAART疗法）的同时，希望做到依据体内生理、病理环境的变化，自动调节基因治疗载体携带药物的自动调节，做到机体免疫状态、和清除病毒能力三者之间生理性调控，为慢性病毒感染性疾病最终治疗提供理想的基因治疗方法，同时也为其他类型的慢性疾病，如肿瘤，遗传代谢性疾病等慢性疾病的特异性新药研制打下基础。2018年1月20日，河南省第十二届人大常委会第三十三次会议举行第二次全体会议，任命阚全程为河南省卫生和计划生育委员会主任。
2018年3月31日，河南省十三届人大常委会第二次会议经过表决，阚全程同志任河南省卫生和计划生育委员会主任。
河南医科大学郑州大学中华医学会临床药学河南省优秀专家技术河南省医学会 郑州大学第一附属医院郑州大学   基因表达载体心血管系统肾上腺皮质激素甲状腺激素表达载体肾上腺皮质人类免疫缺陷病毒乙型肝炎病毒免疫缺陷病毒丙型肝炎病毒河南省教育厅靶向治疗细胞免疫药代动力学动力学模型艾滋病药代动力学  