陈铁军，1989年毕业于信控系自动控制专业，获博士学位。1992年起享受。2003年被确定为河南省优秀专家。任河南省高新技术专家联合会副理事长、光机电一体化分委员会理事长，河南省制造业信息化专家组组长，河南省电机工程学会副理事长，河南省自动化学会副理事长。
1991和1993年在分别被破格晋升为副教授和教授。1996至1997年在美国访问。2000年三校合并后一直在工作。主要研究方向是复杂系统控制理论与应用。先后主持1项，承担国家科技攻关项目1项，国家863项目1项，国家863/CIMS应用示范工程项目1项，主持国家教育部留学回国人员基金项目1项，省杰出人才创新基金项目1项，省杰出青年基金项目1项，省攻关项目4项，省自然科学基金项目6项，横向科研项目20余项。在理论上提出解决复杂系统控制问题的“链系统方法”，初步创立“结构分散化控制理论”，研究结果被国家自然科学基金为评定为优等。围绕该理论，出版专著2部，发表论文80余篇。在应用上，解决多项实际中的控制难题。先后有1项项目获国家级科技成果，1项获国家教委科技进步2等奖，获国家专利权；6项项目获省科技进步2等奖；1项项目获省星火2等奖。西安交通大学国务院政府特殊津贴 郑州工学院加利福尼亚大学郑州大学电气工程学院国家自然科学基金项目