陈卫华，女，博士、副教授， 研究化学电源、储能材料 ，现任郑州大学教授。教学情况
2010以来主讲药学院《物理化学》课程及化学等多个专业的《物理化学》实验教学　　承担项目与课题　　1. 主持国家自然科学基金青年基金：新型核壳结构调控锂离子电池活性材料电化学性能研究。（在研）　　2. 主持中国博士后基金面上项目：新型核壳结构嵌锂氧化物的构筑及其电化学性能调控机制研究。（在研）　　3. 主持河南省教育厅科学技术研究重点项目-基础研究计划：过渡金属硫化物骨架材料的构筑及其电化学性能调控。（在研）　　4. 参与河南省科技厅-重点攻关：新型锂离子电池材料Li2FeSiO4的制备及结构优化。（在研）　　5. 参与863计划：HEV用大功率镍氢动力电池系统技术研发。（已结项）　　6. 参与河南省高校创新人才支持计划: 通过离子置换调控金属二茂铁磺酸类配合物的光学性能。（已结项）[1] 陈卫华、张建民、米立伟、赵娟娟、李绍。一种多元层状氧化物锂离子电池材料及其制备方法。　　[2] 陈卫华、张建民、兰梦、米立伟、李绍、王翠莲、薛尚儒。水系可重放锂离子的电极材料及水溶液可充放锂离子电池。　　[3] 陈卫华、张建民、兰梦、米立伟、赵娟娟、刘莉、翟建平。合成硅酸盐基锂离子电池材料所用原料Li2SiO3的制备方法。　　[4] 陈卫华、张建民、米立伟、王爽、姚亚婷、郑文露、孟阵、李绍、兰梦。一种球形锂离子电池正极材料及其前驱体的制备方法。 。　　[5] 米立伟，申长雨，陈卫华，郑直，王亚明. 具有花状结构的二元硫化物Cu*Zn*S 微粒及其制备方法. （已授权）　　[6] 申长雨，米立伟，陈卫华，郑直，王亚明. 具有花状结构的二元硫化物Pb*Zn*S 微粒及其制备方法. （已授权）　　[7] 米立伟，申长雨，陈卫华，郑直，王亚明. 具有花状结构的二元硫化物Cd*Zn*S 微粒及其制备方法. （已授权）　　[8] 米立伟，申长雨，陈卫华，郑直，王亚明. 具有花状结构的二元硫化物Ag*Zn*S 微粒及其制备方法. （已授权）　　[9] 陈卫华, 杨毅夫, 邵惠霞. 一种在粉末状氢氧化镍电极材料颗粒表面均匀包覆CoOOH 的方法（已授权）　　[10] 陈卫华, 杨毅夫, 邵惠霞. 纳米氢氧化镍/碳复合材料及其制备方法和用途. （已授权）　　[11] 刘 军, 杨毅夫, 高 峰, 陈卫华, 余 鹏, 李 燕, 邵惠霞. 一种集成式多超微盘电极. 　　[12] 刘 军, 杨毅夫, 邵惠霞, 夏洋, 范 晶, 陈卫华, 熊 跃, 高 峰. 一种碳纤维超微盘电极的制备方法. （已授权） 