男，郑州大学第一附属医院东院区泌尿外科二病区主任。中国中西医泌尿外科学会肿瘤组委员河南微创外科学会委员郑州大学研究所副所长郑州大学第一附属医院学术委员会委员留学回国基金评审专家中华现代外科杂志、现代泌尿生殖肿瘤杂志常委及编委从事工作近三十年，具有扎实的理论基础和丰富的临床工作经验，致力于泌尿外科手术，尤其擅长腹腔镜下及肿瘤切除、肾切除及肾癌根治性切除、肾部分切除、、及去顶、肾盂成形、复杂性肾输尿管取石、及根治性切除术等；国内外独创腹腔镜下肾静脉外支架治疗胡桃夹综合症；输尿管末端狭窄及膨出电切、电切、前列腺剜除性电切、尿道狭窄冷切及电切；TVTO吊带治疗。从事泌尿系肿瘤细胞凋亡机制的研究；国内外发表论文70篇（5篇SCI，影响因子4.0～10.0），获国家1项。主编、副主编、参编或翻译著作6部1986年毕业于医学院，1990年至1995年于同济医学院硕博连读，获外科学博士学位，1995年至2001年在泌尿外科工作，2001年至2004年在世界著名的美国玛里兰大学及约翰-霍普金斯大学医学院博士后研究及临床学习，2004年8月以特聘教授回国在第一附属医院泌尿外科工作至今。
介入教育部泌尿外科微创肾上腺增生乳糜尿肾囊肿多囊肾膀胱癌前列腺癌膀胱肿瘤压力性尿失禁核心期刊专利东南大学华中科技大学郑州大学第一附属医院郑州大学 