杜云海，男，汉族，1955年3月出生，河南人，社员，教授，硕士生导师，力学与工程科学学院材料力学教研室主任，力学实验中心常务副主任。1978年7月毕业于新乡师范学院数学系，同年11月分配到郑州工学院基础部，从事工程力学方面的教学与研究，擅长实验应力分析与数值分析方法。先后主编《》、《》教材2部，在《》、《》、《》、《》等重要学术期刊上发表学术论文40余篇，EI收录6篇，获河南省优秀科技论文奖2项，获“全国实验室研究会优秀论文”奖1项；完成《疲劳设计方法数据库》、《内河码头缆车轮压检测与统计分析》等20余项，获省部级二等奖以上奖励5项；积极开展教学研究与教学改革，重视学生的能力培养，指导本科生完成创新研究并在重要刊物发表科技论文4篇；在实验室开放与信息自动化建设方面也做了大量开创性工作，建成力学实验中心局域网，开发网络版试验软件5种，力学实验中心开放管理网站和《》精品课程网站2个，建设现代化实验大厅多个，2006年获“河南省信息教育优秀成果”特等奖1项。多次获得“三育人先进个人”荣誉称号，2005年获“郑州市优秀教师”称号，2007年获“河南省优秀教师”称号。卢氏九三学社郑州大学材料力学实验实验应力分析机械强度计算力学岩石力学与工程实验技术与管理省部级科研项目材料力学郑州大学