祁元明，女，博士，教授，硕士生导师，院长，河南省生物化学与分子生物学协会副理事长。研究领域为消化道肿瘤与。
1985年毕业于原医疗系，医学学士。
1989年毕业于原病理生理学教研室，医学硕士。2002年毕业于生命科学学院生物化学与分子生物学系，理学博士。1985-2003年，在医学实验中心工作，并曾担任该中心主任职务。期间共发表论29篇，国际会议论文2篇，其中SCI收录2篇，核心期刊6篇，作为副主编参编《临床血液流变学》教材1部。2003年以来在工作。1． 妊高征患者红细胞膜脂质成分变化的研究， 河南省1999年科技进步奖二等奖；2． 郑洛两热电厂工人尘肺病因学研究，河南省1998年科技进步奖三等奖；3． 等容血液稀释与六种药物合用对缺血再灌注心肌的保护作用，河南省2002科技进步奖二等奖；4． 神经肽及抗癌环肽的合成和活性研究，甘肃省2002年科技进步奖三等奖；5． “十佳”师德标兵。本科生：病理生理学、动物生理学、细胞生物学、免疫学研究生：肿瘤免疫学、高级生物化学2004.11－2007.11，河南省重点科技攻关计划项目“NY-ESO-1抗原肽肿瘤疫苗的研究”，主持2003.11－2006.11，河南省医学科技创新人才工程项目“肿瘤抗原肽和多肽肿瘤疫苗的研究”，主持1. ,李永欣,孙战强,李静静, 刘光辉,祁元明. 食管癌细胞株热休克蛋白70肽复合物的提纯及抗肿瘤活性观察。学报（医学版），2006，41（3）：480－4832. 李纪明，祁元明，杨 莹，常爱武，王桂叶。人食管癌TE-1细胞MHC-Ⅰ相关抗原肽的初步研究。免疫学杂志，2005，21（6）: 478-4813. 李纪明，祁元明, 郑惠良，阮翘，王柏生，李永欣。负载食管癌抗原肽树突状细胞诱导的细胞毒T淋巴细胞的杀伤效应。学报（医学版），2005，40（2）：259-2624. QI Yuan-ming, YANG Ding-jian, DUAN Xin, YANG Fan, LI Shi-rong, SHEN Jian-min, WANG Rui,. Endomorphins inhibit contractile responses of rat thoratic aorta rings induced by phenylephrine and angiotensin Ⅱ in vitro. Acta pharmacol Sin 2002；23（1）: 40-4 (SCI)5. 祁元明，郑惠良，李永欣，金寒，葛晓娜，王柏生. 火力发电厂粉碳灰对大鼠肺组织的损害作用. 工业卫生与职业病，2002；28（5）: 277-816. 祁元明，金寒，李永欣，葛晓娜，王柏生. 热电厂锅炉灰粉对大鼠肺组织的早期毒效应. 环境与职业医学，2002；19（5）: 300-3郑州大学生命科学学院生物化学分子生物学 河南医科大学 河南医科大学兰州大学郑州大学郑州大学生命科学学院郑州大学周娟郑州大学郑州大学