宋霞，女，1986年7月毕业于郑州大学经济系，曾在北京大学、武汉大学、上海财经大学进修学习，目前在郑州大学商学院会计系从事教学科研工作，曾获得财政厅及省社联优秀研究成果一等奖一项、特等奖一项、二等奖两项等奖项。1986年7月毕业于郑州大学经济系，曾在北京大学、武汉大学、上海财经大学进修学习，目前在郑州大学商学院会计系从事教学科研工作。《基础会计学》、《财务会计学》、《税务会计学》及《会计准则专题》。会计与税法的比较和企业税收筹划。曾主持完成财政厅及省社联等项目五项，主持在研省科委项目一项、教育厅项目一项，参与完成国家项目一项、省级项目两项、厅级项目三项。近两年来，在《财会月刊》、《财会通讯》、《涉外税务》等会计税务类核心期刊上，发表了关于会计和税收筹划方面的学术论文十余篇。其中《企业金融投资业务会计和税务处理的异同及纳税调整》被刊为封面推荐文章，《租赁选择好 节税有技巧》、《税收筹划在会计核算中应用的误区》、《利用消极性节税筹划 降低企业纳税支出》、《企业固定资产何时需要纳税》、《我国税收筹划发展中的问题及契机》等文章被摘录和转载。在其他经济类的核心及一般期刊上也发表论文近十篇。主编出版了《基础会计学》，副主编《会计学》，参编《财务管理》、《中国审计组织体系研究》、《中国传统文化与现代企业管理》等著作。曾参与河南远星实业、河南通用化工等企业会计制度、内部控制制度的设计以及涉税事项筹划，参与河南现代会计事务所的部分业务活动。曾获得财政厅及省社联优秀研究成果一等奖一项、特等奖一项、二等奖两项等奖项。两次获得商学院“三育人”奖、“教学优秀奖”，一次获得郑州大学优秀共产党员称号。