侯翠红，女，1970年5月出生，河南省市人，中共党员。现为教授/硕士生导师，化学工程与工艺系主任。1995年6月郑州工学院硕士（师从教授）毕业留校从事教学科研工作。2003年获副教授任职资格，2004年获化学工艺专业工学博士（师从教授、教授）学位，2010年获教授任职资格。主要从事磷复肥新技术及相关新产品的研发、推广；无机超细粉体功能材料的制备、防团聚及应用等研究工作。1995年6月郑州工学院硕士（师从教授）毕业留校从事教学科研工作。2003年获副教授任职资格。2004年获化学工艺专业工学博士（师从教授、教授）学位。2010年获教授任职资格。现为教授/硕士生导师，化学工程与工艺系主任。、化工热力学、化工工艺学。磷复肥技术；化学品防结块；矿物加工及资源化利用；无机超细粉体制备、防团聚及应用；无毒防腐（锈）颜料等功能材料。参与完成的科研项目曾获中国国家发明专利3项，美国发明专利1项。指导硕士研究生。
研究项目1.2004-2005年，主持完成的河南省科技攻关项目“清洁型脲复肥工艺与技术开发”于2005年12月通过省级鉴定，为国际先进水平。2009年获国家发明专利。正工业实施中。2.2005年“高装饰性聚酯——丙烯酸聚氨酯涂料”项目获省级鉴定，为国际先进水平，第二完成人。3.2004-2007主持完成了青年骨干教师项目“高红外反射隔热涂料的研究”。第一完成人。4.主要参与完成了教授主持的 省九五重点科技攻关项目“短熟化、不结块过磷酸钙技术的研究开发”的研发及推广；5.主要参与完成了教授主持的河南省重点科技攻关项目“水性聚氨酯分散体的制备与应用”等；该项目获省教育厅科技进步二等奖。6 主要参与完成了多项横向项目如：“过磷酸钙活化疏松剂技术”在多家磷复肥生产装置上的工业应用，复混肥防结块项目的工业实施，控制释放肥料的研制开发及实施，硫镁肥项目等。在研课题1.2007-2009年主持横向课题-中科院沈阳生态应用所合作项目“稳定肥料的分析检测方法的研究”。2.2009年主持横向合作项目“脲硫酸复肥工业实施项目的合作开发”。3.2009年主持横向合作项目“无毒防腐颜料的合成及其在腐蚀性涂层中的应用”研究。4.2006-2009主持河南省青年骨干教师项目“高红外反射超细粉体材料的研究”。5.2007-2009主持校培育基金项目“生态友好性肥料的研究开发”6.2004-2009主研“化肥防结块技术及应用”，并在国内装置上应用效果较好。7.2006-2009主研横向合作项目“菱镁矿制纳米氧化镁的研究”。论文专著1. 脲硫酸分解磷矿过程第一阶段反应动力学研究.化学工程，2007，35（7）：31－33，52. （EI收录）2.脲硫酸分解磷矿宏观动力学研究.化学工程,2007，35（1）：28-31. （EI收录）3.纳米SnO2粉末常压共沸蒸馏制备与表征.无机盐工业，2007，1：24－26.4.纳米氧化铟锡在乙醇相中的分散稳定性研究.化工矿物与加工，2007，36（5）：11－13/25.1.2004年获校级青年骨干教师；2.2006年获河南省级优秀青年骨干教师；3.2006年，参与完成的省重大科技攻关项目“水性聚氨酯分散体的制备与应用研究”获河南省教育厅二等奖，第3完成人；4.2006年获河南省第九届自然科学优秀学术论文一等奖1项、三等奖1项；5.2009年“化工类名牌专业的建设与实践”获河南省教学成果二等奖，第3完成人；6.2006年获科技著作二等奖（第3完成人）；7.曾获校级优秀实习指导教师，优秀毕业论文指导教师；平顶山郑州大学化工与能源学院许秀成郑州大学蒋登高张保林许秀成郑州大学蒋登高张保林郑州大学化工与能源学院化学工程与工艺专业 硫酸郑州大学张保林蒋登高郑州大学河南省教育厅