侯卫红，女，1966年9月出生，医学博士，郑州大学基础医学院生物化学与分子生物学教研室副教授，硕士研究生导师，学科带头人，郑州大学中青年优秀骨干教师，河南省生物化学与分子生物学学会副秘书长，美国生物化学与分子生物学学会会员。侯卫红副教授主要从事肿瘤分子生物学研究，特别是在肿瘤抗血管治疗的基础研究方面取得了被国内外同行专家一致认可的成绩。2005年8月，她研究论文经世界最大和最权威的癌症研究协会—（American Association for Cancer Research, AACR）顶尖专家的评审，从几百名来至世界各地的候选人中脱颖而出，被授予青年学者奖(Scholar-in-Training Award)，她本人应邀于2005年10月远赴大洋彼岸的美国马里兰州巴尔的摩市，参加了美国癌症研究协会第四届癌症防治研究国际前沿国际会议，并领取了这一奖项。在仅有的五位获奖者中，她是唯一的一位华人，也是唯一的一位女性青年科技工作者。近年来，她多次应邀请参加国际会议，2004年10月参加了在奥地利维也纳举办的第29届欧洲癌症研究大会（29th ESMO European Society for Medical Oncology Congress），2004年8月参加了第21届国际肿瘤标志物肿瘤学大会（21st International Academy of Tumor Marker Oncology Conference），2005年8月参加了郑州大学食管癌国际研讨会（Zhengzhou University International Symposium on Esophageal Cancer）,2005年10月参加了第五届生命科学国际学术研讨会（5th International Symposium on Interdisciplinary Life Science—From Genome to Function），研究成果受到与会国内外同行的高度评价。近几年，侯卫红副教授在国内外知名的学术期刊上共发表研究论文30余篇，其中以第一作者在本专业国际知名学术期刊发表的论文被SCI收录3篇，Medline收录3篇,其余论文全部刊登在国内一级学报和核心期刊上。作为项目负责人，她的研究成果获河南省科学技术进步奖二等奖一项，科学技术进步奖二等奖一项，作为课题的主要完成者，获河南省科学技术进步奖二等奖一项，科技成果奖二等奖一项。已完成研究项目经河南省科技厅组织鉴定，从事研究内容达到国内领先水平。作为项目负责人承担了国家教育部“十五”“211”工程重点学科“肿瘤与生物工程”子课题：鼠源性Canstatin 的抗肿瘤作用及其在盐藻中的表达；郑州大学青年骨干教师资助项目：血管生成抑制因子Canstatin 的基因克隆及抗肿瘤作用的研究，还参与了国家自然科学基金项目，国家高新技术“863”等项目的研究。参与编写的教材3部，其中担任主编一部，副主编一部，编委一部，副主编一部，撰写共30万字左右。教材被高等院校学生作为教科书，并受到好评。美国癌症研究协会河南省教育厅河南省卫生厅