徐培晨，美术学院教授，别名沛人，1951年9月生，江苏人，1967年毕业于南京师范学院美术系。现为中国美术家协会会员，花鸟研究会会长，美术学院教授，江苏省徐悲鸿研究会研究员，东方画院高级画师，中国美术大学特聘书画鉴定师。，号猿公，别名沛人，1951年9月生于。1976年毕业于南京师范学院美术系。现中国画学会创会理事、中国美术家协会会员、江苏省花鸟研究会会长、南京师范大学美术学院教授,博士生导师、江苏省政协委员。中国画山水、人物、花鸟俱佳，尤精丹青猿猴，有“金陵徐猿猴”、“东方猴王”之美誉。其作品多次参加全国美展和出国。作品多次在全国性展获金奖和第一名，党和领导人邓小平、李鹏、李瑞环、李岚清及文化部、中国美术馆、中国国家博物馆、中共中央办公厅、中南海、人民大会堂国家文化部美术馆、毛主席纪念堂等均收藏其力作。出版论著、画集三十余部。新华社、中央电视台、《人民日报》等媒体对其艺术成就推出诸多专题报道。2000年——2004年，“徐培晨国画猿猴全国巡回展”在全国33个城市及香港台湾展出，中央电视台“东方之子”栏目曾做专题报道。2008年元旦，马鞍山人民政府在马鞍山朱然文化公园成立了徐培晨艺术馆。2010年6月“徐培晨中国画展”在中国美术馆隆重举行，盛况空前。2011年4月“徐培晨书画展”再纽约联合国总部举行。2012年4月应美国邀请，赴美讲授《中国绘画精神及审美》，并作《我和我的猿猴画》主题演讲。2013年2月值中国农历春节之际赴美传播中国传统文化，“徐培晨教授送福进万家之美国纽约梅西百货”活动在美国隆重举行。恰逢梅西百货公司150周年华诞，这次庆典活动格外引人注目。梅西总裁Terry Lundgren、中国驻纽约总领事孙国祥大使、亚美商业发展中心总裁王、美国中国文化艺术基金会主席朱瑞凯出席了活动，庆典现场鲜花簇拥，灯光炫彩夺目，共同腾腾，各界名流云集、精英荟萃。出版论著，画集《画猴技法述要》、《怎样画猴》、《徐培晨画集》、《徐培晨国画猿猴集》、《徐培晨梅、兰、竹、菊百图》、《徐培晨国画猿猴大观》、《徐培晨国画猿猴近作选》、《徐培晨美术文集》、《徐培晨艺术馆藏品集》、《中国近现代名家画集---徐培晨》第二十三部，新华社、中央电视台、《人民日报》、《中华儿女》、《中国文化报》、《香港大公报》、《美国国际日报》等新闻传媒给予高度评价，有“徐猿猴之称”，其艺术成就作为辞条，收入《美术辞林》、《当代中国美术家名录》、《中国美术家年鉴》，一英国《世界名人大典》等，国际名人研究院将其提名为世界书画名人，授予世界级艺术家称号。1951年 9月出生于江苏沛县1974年 作品《金谷满场》、《九月棉乡人倍忙》（与周临溪合作）参加“江苏省美术作品展”。《金谷满场》被江苏省美术馆收藏1974年 考入南京师范学院美术系1978年 作品《今日长虹分外娇》参加在中国美术馆举办的全国美展1981年 赴西南师范学院进修。在峨眉山立下画猴之志1982年 《情韵图》参加“全国少数民族美术作品展”1984年 《雪翁》参加“江苏人物肖像画展”，获奖并被江苏美术馆收获1985年 5月《百蝶式图》由江苏美术出版社出版1985年 6月《双虎图》宁夏人民出版社出版1986年 《南极新篇》赴京参加“世界和平年美展”1988年 《鹤舞春风》由美术出版社出版1988年 《鹤望兰》参加“第二届花鸟画邀请展”1990年 《三猴》编入人民美术出版社的《江苏省中年国画家作品选》1990年 长篇论文《花鸟画技法搜集》发表于人民美术出版社的《美术向导》1990年 江苏美术出版社《画家之路·国画花鸟》 徐培晨著1990年 江苏美术出版社《美术家之路·国画花鸟》 徐培晨著1992年 1月江苏电视台播出专题片《猴仙徐培晨》1992年 1月《徐培展国画猿猴展》在北京中国美术馆举办1993年 3月收藏家画轩举办《徐培晨猿猴作品展》1993年 个人传略被编入《1949－1989中国美术年鉴》1994年 5月《桃熟时节》在第四届中国宜兴明瓷艺术节首届中国书画拍卖会上以8600元拍出1994年 5月《意笔三猴》在“金陵的秋季书画陶艺精品拍卖会”上以2000元拍出1995年 在助残艺术品拍卖会上，《群猴戏雪图》以41000元拍出1996年 被载入英国剑桥《世界名人录》1997年 8月《百猴图》在江苏东经拍卖公司的书画拍卖会上以28000元拍出1998年 12月在江苏省美术馆举办“徐培晨国画猿猴展”1998年 获科研创作奖2000年 《文艺研究》期刊作专题介绍2000年至2004年 “万水千山总是清—徐培晨国画猿猴全国巡回展”，由中国文联、中国美术家协会、南京师范大学、江苏省美术家协会主办，在合肥拉开巡回展帷幕，于南京闭幕，历时3年多，在北京、上海、广州、天津、武汉、西安、拉萨、沈阳、成都、香港、台湾等33个省、自治区、直辖市、特别行政区举办分巡回展。人民日报、中央电视台等200余家省市媒体先后跟踪报道，辟出专场、专版介绍，《中国美术家》报于2004年11月28日，用四个专版，图文并茂地反映了巡回展整个过程和成效，认为画家用巡回展形式走全国、作艺术交流与展示，此乃中国画坛又一重要的历史性举措。2001年 11月《》作专题介绍2002年 9月《》整版介绍2002年 2002年、2003年《中国书画报》作两次报道2002年 书法作品获中国书法家协会“希望杯”全国书法展特别金奖2003年 4月《人民日报》（海外版）整版介绍“金陵徐猿猴”2003年 5月《中国书画报》整版介绍2003年 《中国美术家》报第8版专题介绍画家2003年 8月《金猴献瑞》纪念邮册由江苏集邮公司、南京市集邮公司、南京广厦置业（集团）公司、南京金盏花文化艺术传播公司联合发行2003年 中国文化部主办中国美术年赴法国展，征集写意猴赴巴莱展出2003年 《中国美术家》报第8版专版介绍画家2003年 12月28日中国教育台播出20分钟专场（徐培晨作品赏析）2003年、2004年 《国画家》两次专题推介画家（6-8个版面介绍）2003年、2004年 《收藏家》分三期报道画家艺术成就2003年、2004年、2005年 《中国文化报》出专版介绍画家的国画、书法2004年 3月7日中央电视台东方时空专题播出《东方之子·徐培晨》2004年 猴画4幅参加中国教育部主办“重提学院派”作品展2004年 翰海拍卖公司2次拍出（4尺整纸）3.85万元2004年 荣宝斋拍卖公司拍出（4尺斗方）11.8万元2005年 《幽谷瑞雪》为江苏省电力公司购藏（18万元）2005年 山水、花鸟作品参加由中国美协、中国画艺委员会主办的“当代南北、山水、花鸟展”《美术》第2期（第78-83页）“创造一个温情的世界——观徐培展画猴”2006年 在台北举办“徐培晨猴画亚洲巡回品赏会”获好评。2006年《猴戏图》在北京翰海拍卖有限公司以5.5万元拍出2007年 《松泉瑞雪》泓盛拍卖公司拍出23.5万元2008年 马鞍山开馆。2011年10月3日，由徐培晨艺术馆、徐州新城美术馆主办，由徐州新城文化传播有限公司承办的“徐培晨、刁斯为伉俪中国画展”在徐州新城美术馆举办。2008年1月1日上午，阳光灿烂。安徽省马鞍山市政府在广场隆重举行开馆仪式，中国美术家协会中国画艺委会、中国国家画院、北京徐悲鸿纪念馆、西安国画院、天津艺术研究所、江苏省美术家协会等100多个艺术团体及单位祝贺。江苏省文联党组书记、副主席高以俭，中国当代工笔重彩画学会副会长，南京师范大学校长，著名美术评论家分别致辞祝贺。江苏省花鸟画研究会名誉会长、“”传人、著名画家作四尺整张大画赠与作以致贺。、、、、等来自北京、上海、西安、苏州、福州、南京等地的300多名艺术家、收藏家，与该市艺术学校数百名师生及书画爱好者参加了开馆活动。徐培晨系中国美术家协会会员、南京师范大学教授。他1951年生于“大风起兮云飞扬”的汉代帝王刘邦之乡沛县，1976年毕业于南师大留校任教，山水、人物、花鸟画俱佳，尤精丹青猿猴，为世人誉为“使画笔的齐天大圣”、“当代‘’”，喻其从传统中突破与创新，画笔神奇，变化无穷。其艺术卓尔不群，“丹青猿猴”实现三个突破：一是拓宽猿猴形象表现领域，二是画藉书力而妙臻猴与景合，三是注入笔下猿猴以人之情感。其作品曾多次获金奖、科研创作奖和艺术成就奖。2000年至2004年“万水千山总是情·徐培晨国画猿猴全国巡回展”在中国33个省会城市、直辖市、自治区首府及香港、台湾展出，实属当今画坛一次创举，为海内外关注。出版论著、画集《画猴技法述要》、《怎样画猴》及《徐培晨画集》、《徐培晨国画猿猴集》、《徐培晨画猿猴大观》等20多部。中南海、中共中央办公厅、纪念堂等收藏其力作。中央电视台《东方时空》播出专题片《东方之子·徐培晨》。是马鞍山市继诗仙、当代草圣后又一文化工程，对促进长三角文化交流具有重大意义。该市十分重视的论证与建设，前后两年考察徐培晨艺术，一期投入2000万元，在全国重点文物保护单位朱然墓园一侧的以三国文化为内涵的朱然公园内设立徐培晨艺术馆。朱然文化公园是一座以东吴历史人物朱然和三国文化为主题的纪念性公园，占地面积8.2万平方米，绿地面积6.5万平方米。园内建有展现三国时期战争场面的大型铜锻浮雕墙，园内一侧保存有国家重点文物朱然古墓。主馆建在公园广场东侧，是仿汉风格的古式两层建筑，陈列画家各时期的代表作200余幅，既有工笔之精制，亦不乏写意之宏幅。二楼展出画家收藏的、、、等古今名家的100幅书画作品及104枚汉印。附馆设在公园广场南侧，也是仿汉风格的古式建筑，陈列画家收藏的100余块图饰异美的秦汉画像砖。两幢建筑1000多平方米。二期还将投入600万元在两幢建筑之间建设千米文化长廊，镶嵌展出画家收藏的被称为“汉代三绝”之一的汉画像石119块。南京、马鞍山，一衣带水，同属六朝文化圈，自古人文相融。徐培晨对马鞍山这块热土情有独钟，多次到马鞍山写生，并进行艺术创作和交流。领导丁海中，鲍寿柏、陈颖书、汪永年、蒋礼国、、陈苏汉等参加了开馆仪式，并与来自省内外的知名艺术家和学者一起观赏了徐培晨作品与藏品。2008年是马鞍山市的文化发展年。的落成是马鞍山文化建设中的盛事，为马鞍山市文化艺术的研究、传播和交流提供了新的平台，给这个文化城市再添一记重彩。溧阳市美术馆暨徐培晨艺术馆隆重开馆，馆藏作品展同时举行
2014年4月30日上午，溧阳市美术馆、徐培晨艺术馆开馆仪式暨馆藏作品展在溧阳市文化艺术中心隆重举行。此次活动由溧阳市人民政府、南京师范大学、中国画学会、江苏文化强省建设基地主办，南京师范大学江苏书画艺术研究中心、江苏省中国画学会、江苏省花鸟画研究会、溧阳市文化广电体育局承办,中国人民对外友好协会、南京金鸿文化发展有限公司、南京禾德堂艺术馆协办。徐悲鸿纪念馆馆长廖静文先生、全国政协常委、教科文卫体委员会副主任胡振民为徐培晨艺术馆揭牌，常州市政协副主席朱建伟、溧阳市委书记盛建良为溧阳市美术馆揭牌。北京市文联副主席，北京书法家协会副主席彭利铭、江苏省原政协副主席张九汉、南京师范大学党委书记、校长宋永忠、荣宝斋画院院长唐辉、中国艺术报副社长朱虹子等领导专家出席活动。来自北京、上海、南京、杭州等地的艺术家、评论家、收藏家及书画爱好者等500余人参加了开馆仪式。开馆仪式上，徐培晨先生、刁斯为女士与溧阳市签订捐赠协议，并捐赠作品、藏品486件。联合国中文处，哈佛大学中国项目部，美国中国文化艺术基金会和中国美术家协会副主席、中国国家画院院长杨晓阳、中国美术家协会副主席吴为山、中国书法家协会副主席言恭达也分别发来贺信，祝贺溧阳美术馆、徐培晨艺术馆开馆。中国工笔花鸟画大师喻继高，苏州市美术家协会名誉主席、著名画家张继馨等艺术家，专门创作了书画作品捐赠给溧阳市。溧阳市美术馆、徐培晨艺术馆是溧阳市首家公共美术馆和名家艺术馆，承担全市公共美术事业繁荣发展服务和徐培晨国画艺术研究交流培训等诸多职能。馆舍座落于溧阳市文化艺术中心内，东临环境优雅、活力时尚的溧阳市文化公园，面积3300平方米，分主题展馆、公共展馆、国画工作室、粉画工作室、书法工作室、综合修习室、阳光艺吧等功能设施。主题展馆又分中华文化艺术珍品馆和徐培晨艺术珍品馆两部分。徐培晨艺术馆共收藏徐培晨国画猿猴等书画作品232件，这次展出135件。这些作品既有精妙构思、神笔天工的新作十二通景屏《四季百猴图》、丈六巨制《幽谷瑞雪》，又有神韵万千、神态各异的猴景画作，还有徐培晨先生冒着严寒赴景德镇亲制的12件青花瓷瓶，更有上世纪八九十年代的《白描人物》，每件作品体现了徐培晨教授对灵猴世界的深切感悟和猿猴国画的极高造诣。徐培晨艺术馆还收藏了徐培晨先生捐赠的藏品254件，其中名人字画77件，古代织物4件，马家窑陶罐10件，木刻1件，青铜鼎1件，唐三彩盘1件（套），化石鱼3件，古波斯印40枚，汉画像砖32块，汉画像石37件，汉陶俑48件。这次展出87件，其中很多为稀世珍品，有清顺治十八年溧阳籍状元马世俊题字，又有于非闇、吴冠中、陆俨少、亚明、李苦禅、娄师白、卢星堂、尉天池、杨建侯、启功、欧阳中石等当代大家作品；有汉画像石、马家窑彩陶、青铜鼎、唐三彩盘等古代中国艺术品，又有古波斯印章等古代域外艺术品，可谓美轮美奂，美不胜收。徐培晨，中国当代著名中国画大家，号猿公，别名沛人，1951年生于汉高祖刘邦的故乡，1976年毕业于南师大并留校任教至今。系南京师范大学美术学院教授、博士生导师，江苏书画艺术研究中心主任，中国美术家协会会员，中国画协会创会理事，中国人民对外友好艺术交流院顾问，江苏省艺术强省建设研究基地首席专家，江苏省花鸟画研究会会长。他中国画山水、人物、花鸟俱佳，尤其以丹青猿猴驰名画坛，有“神州圣猴”、“东方猴王”、“当代易元吉”之美誉，其笔下猿猴千姿百态、妙趣横生，与书合、与景合、与人合，笔墨纵情恣意，画风灵动洒脱，从传统中突破与创新，扩展了猿猴表现新领域。其作品多次参加全国美展并多次获金奖、科研创作奖和艺术成就奖，出版论著、画集三十余部。2000年—2004年，在全国33个省会城市及台湾省、香港特区美术馆举办“万水千山总是情·徐培晨国画猿猴全国巡回展”，中央电视台“东方之子”栏目曾做专题报道。1992年和2010年先后两次在中国美术馆举行画展，近些年来应邀到联合国总部、法国巴黎办展，到耶鲁大学、哥伦比亚大学、哈佛大学讲学。艺术成就作为辞条，收入《美术辞林》、《当代中国美术家名录》、《中国美术家年鉴》等。文化部、中国美术馆、中国国家博物馆、中南海、毛主席纪念堂等均收藏其力作。溧阳历史悠久，文化底蕴深厚。上世纪九十年代，在溧阳境内上黄镇水母山发现距今4500万年的“中华曙猿”化石，证明这里是包括人类在内的一切灵长类动物的共同祖先“中华曙猿”的发祥地。2013年，上黄镇水母山“中华曙猿”化石地点被国务院公布为“全国重点文物保护单位”，被江苏省人民政府公布为江苏省大遗址。目前，溧阳市政府已将中华曙猿化石地点建成大遗址公园，成为溧阳发展文化旅游、展示地质演变、宣传自然生态的重要景区。与猿猴结缘的徐培晨教授经常前来溧阳访友、观景、写生，深深地为溧阳山水灵气所折服，为中华曙猿神韵所陶醉，遂萌发了在溧阳建立艺术馆的愿望，让国画猿猴走进猿猴的故乡，成为溧阳的文化名片。在中共溧阳市委、溧阳市政府的重视下，溧阳市文化广电体育局和禾德堂艺术馆精心筹备，积极推动，溧阳市结合美术馆建设，同步建设徐培晨艺术馆。为回报溧阳人民厚爱，丰富馆藏，徐培晨教授热情捐出自己创作的国画猿猴作品以及他自己收藏的珍贵藏品，总计达486件，为美术馆、艺术馆建设作出了杰出贡献。溧阳市地处长江三角洲中心，苏浙皖三省交界，面积1535平方公里，人口78万。境内生态秀美、山水绝佳，全市经济发达、文化繁荣。近些年来，溧阳市紧扣文化民生主线，全力推进公共文化服务体系建设，先后建成了文化馆、图书馆、体育馆等公共文体设施，被评为“中国民间文化艺术之乡”和江苏省文化先进县市。与此同时，溧阳市深入挖掘文化资源，大力发展文化产业，形成了以文化旅游为特色的文化产业发展新格局，2013年文化产业占地区生产总值比重突破5%，成为国民经济支柱产业。溧阳市美术馆、徐培晨艺术馆的建成不仅填补了溧阳市公共文化服务的空白，在发展国画艺术方面树立了新标杆，丰富了城市文化资源，提升了城市文化层次，而且增加了文化旅游看点，开辟了文化旅游新领域，让“中华曙猿”不仅可看，而且可藏、可传，从艺术的高度助推中华曙猿旅游景区建设，进一步扩大了溧阳文化旅游的知名度和影响力，培育了文化产业新增长点，对溧阳建设文化强市起到了有力的推动作用。

南京师范大学沛县江苏省南京师范大学徐培晨江苏沛县展览国家哈佛大学章华安徽陈士桂陈士桂香港徐悲鸿国画家中国美术报徐培晨艺术馆朱然文化公园徐培晨艺术馆王学仲喻继高宋永忠孙克吴门画派张继馨徐培晨艺术馆江文湛郭公达周积寅赵文元陈士桂易元吉毛主席徐培晨艺术馆李白纪念馆林散之艺术馆徐培晨艺术馆徐培晨艺术馆郑板桥戴熙傅抱石吴湖帆马鞍山市王月明徐培晨艺术馆徐培晨艺术馆



沛县







