蒋京川
，2007年6月毕业于，获心理学博士学位，并留校工作至今。现从教于教科院，心理学硕士生导师。心理学博士、教授。
1992年6月毕业于华东师范大学教育系，获教育学士学位；2004年6月毕业于，获心理学硕士学位；心理测量、西方心理学史、智力理论的实践与应用，兼具理论研究与实证研究的技术路线。本科生课程：心理测量学、发展心理学、普通心理学、教育心理学、学习心理辅导等研究生课程：结构方程1、心理隐喻：解读百年智力理论的新视角，自然辩证法通讯，2010年第5期。2、彩虹测验：美国大学招考新动向，上海教育科研 ，2009年第8期，第47-49页。3、斯滕伯格对实践智力的研究述评，徐州师范大学学报（哲学社会科学版）2009年第5期。4、智力与文化：一种新的视域融合，自然辩证法通讯，2009年第4期。5、改革的使命：斯滕伯格智力理论的教育应用，徐州师范大学学报（哲学社会科学版），2008年第4期。6、为智慧而教：美国教育的未来选择，宁波大学学报（教育科学版），2007年第3期。7、国外有关斯滕伯格智力理论的论争及其思考，教育研究与实验，2007年第2期。8、心理学的视角：关于智力本质的当代思考，自然辩证法通讯，2007年第2期。9、论心理学史课程的学习意义与教学立场，内蒙古师范大学学报，2006年第3期。10、论后现代心理学的定位与理论存疑，南京师大学报（社会科学版），2006年第2期。11、论心理学史的研究意义与基本立场，三峡大学学报（人文社会科学版），2006年第2期。12、智力是什么？---智力观的回溯与前瞻，国外社会科学，2006年第2期。主持江苏省教育厅研究生创新项目“斯滕伯格智力理论及其在中国的应用研究”课题，参与一项国家自然科学基金项目，一项江苏省哲学社会科学重点项目，参与编写2本教育部“十一五规划”高等学校教材。2005年荣获“朱敬文奖”；2006年荣获“校长特别奖学金”；2008年被评为“青蓝工程”优秀中青年骨干教师。 南京师范大学南京师范大学 华中师范大学模型南京师范大学南京师范大学南京师范大学