童培庆，1962年出生，江苏高淳人，南京师范大学物理科学与技术学院教授。曾就学于中国科技大学、中科院物理所和，分获理学学士、硕士和博士学位，先后到加拿大McMaster大学、和新加坡国立大学访问研究，现为南师大物理科学与技术学院教授、博士生导师和院长。目前主要从事理论物理、凝聚态理论和统计物理的研究与教学工作，先后承担国家自然科学基金等项目15项，参与国家自然科学基金等项目5项。在与时间有关的密度泛函理论、离子晶体中的自陷态激子、低维非周期系统的物理性质、非线性动力学和声学系统中的混沌运动及其控制、量子混沌、颗粒物质的物理现象、复杂系统中的自组织临界现象和生物物理等方面做了一些研究工作，已发表论文60余篇，其中被SCI等收入的有39篇，（在Phys.Rev.Lett.上发表4篇,在Phys.Rev.上发表12篇）， 被他人引用110余次。曾被评为江苏省“青蓝工程”跨世纪学术带头人培养人选和优秀青年骨干教师，省“333工程”第三层次培养人选。 
目前主持承担国家自然科学基金面上项目1项、教育部博士点基金1项。目前的主要研究方向：1， 低维非均匀电子和磁系统的性质，量子相变和量子纠缠2， 平衡和非平衡系统的相变南京大学香港浸会大学 