何善亮，男，汉族，1963年2月生，安徽明光人，教育学博士，南京师范大学教育科学学院教授，硕士研究生导师。1983年6月毕业于华东师范大学物理系，获理学学士学位；2002年6月毕业于南京师范大学物理科学与技术学院，获学科教育（物理）硕士学位；2007年6月毕业于南京师范大学教育科学学院，获教育学博士学位（课程与教学论方向）。长期从事高中物理学科教育教学工作，2007年9月调入南京师范大学课程与教学研究所。先后主持全国教育科学规划教育部重点课题“基于学科课堂的有效教学研究（DHA100243）”、江苏省教育规划重点课题“有效教学：学与教的整体考察”、江苏省教育规划重点课题“溧水县东庐中学教学改革促进学校内涵发展的个案研究”及大型横向合作课题等研究项目，出版学术专著《有效教学的整体建构》（高等教育出版社，2008年），参与主编《学科课程与教学研究30年》丛书（南京师范大学出版社,2012年等），在《课程·教材·教法》、《教育研究与实验》、《比较教育研究》、《中国教育学刊》、《教育理论与实践》、《教育学报》、《教育科学》和《教师教育研究》等教育学术核心期刊发表论文50余篇。《有效教学的整体建构》专著获得江苏省第三届教育科学优秀成果二等奖。
 