蔡道通，教授，博士生导师，南京师范大学法学院院长，南京师范大学学报（社会科学版）常务副主编。曾被评为江苏省“青蓝工程”高等学校优秀青年骨干教师以及江苏省“333”工程第三层次培养人选。蔡道通个人简介先后毕业于南京师范大学、、南京师范大学，分获法学学士学位、法学硕士学位、法学博士学位（师从公丕祥教授），教授，博士生导师，现为南京师范大学法学院院长，
南京师范大学学报（社会科学版）常务副主编。曾被评为江苏省“青蓝工程”高等学校优秀青年骨干教师以及江苏省“333”工程第三层次培养人选。科研方面获得省政府三等奖一次，市厅级一等奖一次、二等奖一次。江苏省“333工程”第三层次培养人选，江苏省优秀博士论文获得者，江苏省“五个一批”人才培养人选，江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科技带头人。
主要教学与科研领域：刑法学、犯罪学、刑事政策学，在《法学研究》、《刑事法评论》、《中国法学》、《公法》、《法学》、《法学家》等杂志发表论文40余篇。蔡道通 法学专著：《刑事法治:理论诠释与实践求证》，法律出版社2004年版；《刑事法治的基本立场》，北京大学出版社2008年版。独立主持并完成江苏省高等学校人文社会科学基金项目“刑法现代化论纲”、“刑事政策的宪政制约”，目前正在主持国家哲学社会科学基金项目“刑事政策是如何形成的：对几个历史文本的法社会学分析”的研究。主要科研领域为中国刑法学、犯罪学与刑事政策学，近年来的主要研究领域为理论刑法学，刑法哲学与刑事政策学。在《法学研究》、《刑事法评论》、《环球法律评论》、《法学家》、《政法论坛》、《法律科学》、《法学》等杂志上发表“犯罪与秩序：刑事法视野的考察”、“中国刑事政策的理性选择”、“刑法的理性与宽容：面对联合行动权的行使”、“共和精神：刑事法律的宪政制约”等论文40余篇，出版专著《刑事法治：理论诠释与实践求证》（法律出版社2004年版）。中国政法大学  