王永贵，笔名王勇桂，1964年生，山东莒县人，法学博士，中共党员。先后主持国家社科基金重大项目“习近平总书记意识形态建设系列重要讲话的理论贡献和实践要求研究”等国家社科基金项目5项，在《马克思主义研究》、《当代世界与社会主义》、《社会主义研究》、《毛泽东邓小平理论研究》、《江苏社会科学》、《理论探讨》、《社会科学研究》、《南京师大学报》等发表论文百余篇，在人民出版社等出版著作6部，其中《经济全球化与社会主义意识形态建设研究》入选全国首批《国家哲学社会科学基金成果文库》，先后获全国高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖2项、三等奖1项，获江苏省哲学社会科学优秀成果一等奖3项、江苏省教学成果二等奖2项，入选教育部“马工程”重点教材“精彩一课”等。江苏省“青蓝工程”中学术带头人，江苏省“333高层次人才培养工程”首批科学技术带头人，江苏省宣传文化系统“五个一批”优秀人才培养对象，兼任中国科学社会主义学会理事，江苏省马克思主义中国化研究中心特聘研究员，江苏省科学社会主义学会理事,南京师范大学公共管理学院副院长等。
1990—2003年在黑龙江省社科院从事社会科学研究工作。2004年调至南京师范大学工作。现为马克思主义学院二级教授、博士生导师，教育部“长江学者”特聘教授，马克思主义基本原理国家重点学科，马克思主义理论江苏省优势学科主要学术带头人之一。王永贵长期从事马克思主义理论、科学社会主义理论与实践问题研究。其成果曾入选由中宣部等单位主办的“全国纪念党的十一届三中全会召开20周年理论研讨会”。近年来，主要从事经济全球化与当代社会主义等问题研究，重点研究经济全球化与社会主义意识形态问题。先后主持承担国家社会科学基金重点项目“经济全球化与我国社会主流意识形态建设研究”和国家社会科学基金一般项目“经济全球化与社会主义意识形态问题研究”等2项国家级课题，主持承担“在参与全球化进程中加强社会主义意识形态建设”等2项省级课题和江苏省高校人文社会科学基金重点项目“新时期我国意识形态建设主要经验和基本规律研究”等重要课题，并作为主要成员参与多项国家级和部省级相关课题研究，撰写和出版《经济全球化与社会主义意识形态建设研究》、《经济全球化与中国特色社会主义》等学术专著3部，在《马克思主义研究》、《当代世界与社会主义》、《毛泽东邓小平理论研究》和《社会主义研究》等学术刊物上发表《科学发展观理论体系研究》、《全球化的意识形态性：解读全球化性质的重要视角》和《深化全球化背景下我国主流意识形态建设研究》等学术论文50多篇。王永贵的科研成果已经在国内学术界产生较大影响，其中国家社科基金项目的最终成果《经济全球化与社会主义意识形态建设研究》，经遴选，荣获首批《国家社科基金成果文库》10部优秀著作，也是首批文库中江苏省唯一入选成果；新华社、《人民日报》、《光明日报》、中央电视台新闻联播和《求是》杂志等中央重要媒体均专门介绍该书成果；全国社科规划办网站、江苏省社科规划办网站、江苏省社科联网站等网络媒体重点介绍宣传；江苏省社科规划办还把该书列为“十五”期间江苏省社科理论界出版的代表性著作之一。该书对于巩固和发展马克思主义在意识形态领域的指导地位，推动社会主义意识形态建设，具有重要的理论价值和实践意义。其它学术成果多次被《光明日报》、《学术界》和中国人民大学复印报刊资料等介绍和转载。科研成果先后荣获省级以上社科优秀成果奖4项，其它社科成果奖多项。青年 