周益明，1964生，国籍中国，毕业于南京师范大学。男，1964年8月出生。中共党员，博士，教授，硕士生导师。现任副院长。
1986年7月大学毕业于化学系，获理学学士学位。毕业后留在工作至今，从事物理化学的教学和科研工作。其中，1989年9月至1992年7月，在物理化学专业在职攻读硕士学位，1992年7月毕业，并在申请获得理学硕士学位。1996年9月至1999年10月，在无机化学专业在职攻读博士学位，1999年10月毕业，获得理学博士学位。2001年4月至2002年1月任化学系物理化学教学小组组长，2002年2月至2004年2月任化学系副系主任，2004年3月起任副院长。教学工作：多年承担面向本科生的“物理化学”、“中级物理化学实验”、“物理化学实验”、“物化选讲”和面向研究生的“统计热力学”等课程。合作编著的《物理化学》教材和《物理化学习题精解》教学参考书由科学出版社出版发行。科研工作：主要从事修饰电极、化学电源、固相反应、合成化学、热（压）色性材料的研究。主持过两项江苏省教委自然科学基金项目，正主持江苏省教委自然科学基金项目一项；参加了两项“863”项目、一项国家自然科学基金项目及多项其他项目。已在国内外学术刊物上正式发表论文三十多篇，有国家发明专利两项：“一种合成芳偶酰化合物的方法”(专利号ZL 97 1 07171. 3)和“一种厚涂层阴极电泳漆用的聚氨酯环氧树脂的制法”(专利号ZL 93 1 11575. 2)。获奖情况： L3'ul!\ 1991年获首届优秀讲义一等奖。 (JP|`? 1997年获得首届教书育人奖。 $S0y,wxS 1998年被评为优秀中青年骨干教师；同年，获得南京师范大学第九届优秀教学成果二等奖。 x3 " 2002年被评为第四届青年教师教学大赛“教学十佳”。 F[TUWi 2003年获得第四届教书育人提名奖。 RJqJY6vnH 2004年11月获得共青团中央、中国科协、教育部、全国学联联合颁发的第四届“”中国大学生创业计划竞赛优秀指导教师奖，所指导的作品“倍特锌镍一次电池”荣获第四届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛金奖。南京师范大学化学与环境科学学院 南京师范大学南京师范大学南京师范大学南京大学南京大学配位化学国家重点实验室化学与环境科学学院南京师范大学南京师范大学南京师范大学南京师范大学南京师范大学挑战杯