（1943～ ）汉族，江苏南通人。英语语言文学教授、硕士生导师。1964年毕业于原(现)外语系英语专业，并留校任教,1993年晋升教授职称。曾任学术委员会委员、南京师范大学原外文系副主任、江苏省哲学社会科学研究"九五"规划学科专家组成员。现为中小学外语教学研究中心主任、理事、学术委员、江苏省教育学会外语教学专业委员会理事长。1985－1986年，以国际交换教师身份出访澳大利亚，担任维多利亚州教育部国际交换教师执委会海外委员，为其儿童移民教育中心编写儿童社区语言（汉语）教材，并任教于北瑞奇蒙德小学及维多利亚高等教育学院，同时兼任莫奈西大学语言学系咨询顾问。1996－1997年，以高级访问学者身份访问英国，在伦敦大学语音学暨语言学系作课题研究，并参加该系系主任、世界著名语音学家约翰·威尔斯教授所著《朗文发音词典（第二版）》汉语人名、地名的国际音标注写工作，同时访问了荷、法、德等欧洲七国。
《汉语与英、俄语语音对比研究》（江苏哲学社会科学"八五"规划研究课题）、《怎样正确理解"英语单元音舌位示意图"--兼论决定元音音质的关键因素》、《英语双元音辨析》、《英语语音长度简论》、《英、汉语音韵特征对此的几个方面》等。主编《简明英汉谚语词典》（江苏人民版及新加坡海外版）；主编英语教材有：《高等教育英语自学教程》（黑龙江人民版，江苏省高等自学考试指导委员会指定用书）；《九年义务教育三年制初级中学教科书·英语》（译林版，经教育部中小学教材审定委员会2001年审定通过，列为全国通用教材），以及《新时代小学英语（Everykids English）》（上海外语教育版）等。获维多利亚州教育部国际交换教师荣誉证书。南京师范大学外国语学院南京师范学院南京师范大学南京师范大学南京师范大学外国语学院中国教育学会外语教学专业委员会国家基础教育实验中心外语教育研究中心墨尔本大学学院 