刘一心为同名同姓人物。其中包括硕士生导师，医科大学教授等。刘一心，男，、研究生导师，1991年研究生毕业于音乐系、硕士。现任南京师范大学音乐学院音乐表演系主任、钢琴教研室主任。副教授，中共党员。钢琴演奏与教学方向硕士生导师。举办多场个人独奏与双钢琴重奏音乐会。（2007年和2008年在文化艺术中心举办三场钢琴重奏音乐会）正式出版发行《世界精品双钢琴曲选》《钢琴三百年》CD二张。主持和参与省级校级科研项目多项，如2000年所主持的“优秀课程建设—钢琴”获省教育厅的一类优秀课程；参与的高等师范院校“器乐”课程群教学内容与教学模式的构建与创新获第十四届教学成果一等奖。主编各类钢琴专业教材三套：《中外钢琴曲选》一套四册（主编其中第二册），《电钢琴实用教程》（该教材获南京师范大学优秀教材三等奖），《》一套三册。其中《》三册为江苏省统编教材，并多次修订再版。参编教材或专业音乐用书多部，如：《》等。多年来在全国各类专业核心期刊和省级期刊上发表十余篇学术论文。多次获得省级校级各类奖项和荣誉称号，如：南京师范大学中青年骨干教师荣誉称号（2000——2004年）；在第三届江苏省高校大学生基本功比赛（即“珠江杯”）本科组钢琴演奏比赛中获得由颁发的优秀指导教师奖；获得2008年度由颁发的最佳优秀唱片演奏奖等。
性别：男出生年月：1955－9:教授，主任医师专业：导师层次：硕士生导师导师类别：型最后学历：1991年7月获医疗系儿科医学博士工作单位：附属主要研究方向：1、儿童生长发育2、儿童营养学术任职：儿童健康专业委员会委员深圳预防医学会儿童保健专业委员会主任委员深圳儿科分会委员代表论文：1、深圳市情况及影响因素分析。2010，（1）2、添加辅食对婴幼儿生长发育的影响。2009，24：43933、感染性疾病患儿血浆浓度分析。2009，16：464代表学术专著：1、深圳市儿童保健工作常规。2007，7，主编2、儿童生长发育与疾病。2002，10，编委3、儿科学新论。1994，6，编委主要获奖情况：1、新生儿早期某些血液生化指标的。1993年湖南省医药卫生三等奖，一作。2、中西结合治疗疗效机制的研究。1998年湖南省医药卫生科学技术进步二等奖，四作。3、 新生儿新法复苏的推广与应用。2008年获深圳市科技创新奖。八作。在研课题：1、TPO的研究。深圳市科技项目，2008-2010（2万）2、婴幼儿喂养与营养改善。卫生部妇社司项目，2010－2011（5万）3、科学应对儿童饮食行为问题。中国CDC妇幼保健中心，2010－2011（1万）。目前可支配总经费：40万南京师范大学音乐学院副教授南京师范大学江苏省南京音乐厅音乐学专业南京师范大学钢琴分级教程钢琴分级教程走进音乐殿堂音乐教育专业江苏省教育厅南京音像出版社 专业技术职务儿少卫生与妇幼保健学专业学位中南大学湘雅医学院南方医科大学深圳妇幼保健院中国医师协会中华医学会新生儿听力筛查中国公共卫生中国妇幼保健甘露糖结合凝集素中国小儿急救医学中国方正出版社湖南科学技术出版社科学技术文献出版社系统研究科学技术进步脑水肿先天性甲状腺功能减低症基因突变