朱庆保，男，汉族，中共党员，计算机系教授, 计算机应用学科点智能技术方向硕士研究生导师。
过去主要从事应用项目的开发与研究。1955年1月19日出生于山东省沂源县，1972年11月参军，在某陆军高炮团从事雷达维修工作。1982年1月毕业于(现) 电子系，获工学士学位。同年分配现从事计算机及其应用的教学、科研与开发工作。1989年6月调入数学与计算机科学学院（原数学系）从事计算机专业的计算机教学、微机应用等方面的科研与开发工作。从97年开始，为了培养研究生的需要，采取理论与应用相结合的研究策略，以实现从理论和应用两个层面上全方位的培养研究生的研究能力和动手能力。在理论方面，近年重点研究仿生算法（包括遗传算法、蚁群算法、神经网络等）及其应用。在应用层面上重点研究智能技术及应用、软件开发等方面的课题。先后主持完成了省自然科学基金项目和省教育厅自然科学基金资助项目五项；为主完成南京市自然科学基金项目一项。通过省级鉴定成果四项。共主持完成气门多参数自动综合检验机、化妆品生产过程自动控制系统、精测设备智能化、用神经网络技术实现的精密微长度检测系统、计量管理系统等横向课题十多项。在计算机学报、软件学报等重要期刊发表专业论文50多篇，被Ei收录15篇。主编出版微机原理与接口技术等大学教科书三部（以上均排名第一）。 兼任江苏省计量学会理事和几何量专业委员会专业委员，南京市计量学会几何量专业委员会理事。近年每届指导研究生三名，培养的研究生绝大多数都能在校期间发表或录用论文，其中大部分为核心期刊，甚至有些论文被权威期刊录用（例如，01级2人在校学习期间在核心期刊录用、发表论文4篇， 02级3人在校期间录用、发表论文5篇， 其中，被权威期刊录用1篇。申请发明专利一项，实用新型专利四项。获省科技进步三等奖、南京市科技进步二等奖、省教委科技进步三等奖、校科技进步二等奖各一次，获南京市优秀软件三等奖一次。南京师范大学 山东工学院山东大学山东理工大学南京师范大学