庞正（1968— ），原名朱庞正，男，黑龙江省哈尔滨市人，中共党员，教授，博士生导师。1990年毕业于政教系，后在南京师范大学任教，并在职攻读“法学理论”专业硕士研究生，师从公丕祥教授，于1997年取得法学硕士学位。2006年在吉林大学法学理论专业，师从张文显教授，获法学博士学位。担任法学理论专业硕士生、博士生导师。 曾任副院长。庞正（1968— ），原名朱庞正，男，黑龙江省哈尔滨市人，中共党员，教授，博士生导师。1990年毕业于政教系，后在南京师范大学任教，并在职攻读“法学理论”专业硕士研究生，师从公丕祥教授，于1997年取得法学硕士学位。2006年在吉林大学法学理论专业，从张文显教授，获法学博士学位。担任法学理论专业硕士生、博士生导师。 曾任副院长。
多年来承担法学理论专业硕士研究生的“法律社会学”、法学专业本科生的“法理学”、“法学导论”、“国际法”、“外国法制史”等专业课和非法学专业公共课“法律基础”课程的教学工作。以上述教学任务为基础，确定了法理学和法律社会学两大科研方向，尤其着重在马恩法律思想研究、权利理论研究、中国法制现代化（建国以来）历史研究等方面进行了有益的探索，取得了相关的科研成果。合作撰写《当代中国的法律革命》、《现代理论法学原理》等著作6部，合作编写教材5部，在国家级和省级刊物上发表学术论文20余篇，代表性论文有《论权利分配》、《论权利冲突》、《论法律调整的内在局限性及其与道德调整的协调发展》等。2000年9月获得第三届青年教师教学大奖赛“教学十佳”称号。南京师范大学南京师范大学法学院南京师范大学南京师范大学法学院 南京师范大学