封思贤，、通讯评审人，江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科学技术带头人，现为。主要研究方向:宏观经济、金融政策、金融市场、公司金融。
封思贤，男，江苏泰兴人，南京师范大学金融学教授、博导。
封思贤自2000年起执教于南京师大，2006年博士毕业于南京大学，2009年被评为副教授、硕导，2010-2011年在University of Waterloo担任高级访问学者，2013年破格晋升为教授，2014年被评为博导，目前兼任校本科教学委员会委员、民建江苏省委金融委员会副主任以及《金融研究》等权威期刊匿名审稿人。近年来，封思贤教授已在《经济研究》、《金融研究》、《中国工业经济》等一流学术期刊发表论文60余篇，在中国金融出版社等出版学术专著3部，主持包括国家社科基金重点项目、一般项目等国家级和教育部人文社科基金项目等省部级在内的各类项目10多项，获得江苏省人民政府哲学社会科学优秀成果一等奖等省部级科研奖3次、其他厅级科研奖10多次，并先后获得南京师大“教学十佳”（2006）、江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师（2010）、江苏“青年学人”（2011）、全国“大挑”总决赛一等奖指导教师（2015）及民建中央“全国参政议政先进个人”（2015）等光荣称号。　　封思贤教授长期为地方政府、金融机构和上市企业提供项目咨询，先后多年在期货公司、证券公司、农村商业银行等金融企业兼职首席分析师或风险管理委员会委员等职，成功主持并参与了多家企业的改制与上市、并购与战略规划、金融投资决策等项目，主笔的多项议案曾被省级政府机构等组织采用。
工作经历2000年起至今执教于南京师范大学。
货币金融、宏观经济、金融市场、公司金融等
（一）近年来主持的课题1.封思贤，2016.7-2019.12，我国移动支付风险的识别、度量与管控研究（批准号：16AJY023），国家社科基金重点项目，正在进行中.... 　　2.封思贤，2013-2016，我国财政政策与货币政策的组合优化问题研究（批准号：13YJC790026），教育部人文社科基金项目，结项申请中…　　3.封思贤，2010-2012，我国管理通胀预期与灵活审慎的货币政策研究（批准号：10CJY064），国家社科基金项目，提前获批结项。　　4.封思贤，2009-2012，转型期我国货币政策传导的区域异质性研究（批准号：09YJC790152），教育部人文社科基金项目，提前获批结项。
（二）主要获奖及荣誉1.封思贤，2015，“让小微企业搭上互联网融资的‘和谐号’——基于长三角地区的调查报告”，第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，江苏选拔赛特等奖（指导教师）、（指导教师），授奖单位：教育部、团中央等六部委。　　2.封思贤、蒋伏心等，2014，《管理通胀和通胀预期的货币政策研究》（著作），江苏省第十三届哲学社会科学优秀成果奖二等奖，授奖单位：江苏省人民政府　　3.张继彤、封思贤、蒋伏心等，2012，《成长与创新：基于成长环境的中小企业政策研究》（著作），江苏省第十二届哲学社会科学优秀成果三等奖，授奖单位：江苏省人民政府。　　4.蒋伏心、申俊喜等，2011，《增长的空间-长江三角洲与珠江三角洲增长方式转变比较》（著作），江苏省第十一届哲学社会科学优秀成果一等奖，第三作者，授奖单位：江苏省人民政府。　　5.封思贤，2012，“从中国股指期货境外的联动看我国股市定价权”，江苏省高校第八届哲学社会科学研究优秀成果二等奖，授奖单位：江苏省教育厅。　　6.封思贤，2010，“汇率变化对不同类商品进出口的影响”，江苏省高校第七届哲学社会科学研究优秀成果三等奖，授奖单位：江苏省教育厅。　　7.封思贤，2014，“关于江苏主动策应上海自贸区建设的若干建议”，2013年度江苏省社科应用研究精品工程优秀成果一等奖，授奖单位：江苏省社科联。　　8.封思贤，2010，江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师，江苏省教育厅。　　9.封思贤，2013，江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科学技术带头人，江苏省委组织部。　　10.封思贤，2013，南京师范大学“百名青年领军人才”（简称“百人计划”），南京师范大学。11.封思贤，2015，民建中央“全国参政议政先进个人”，民建中央委员会1.张兵、封思贤、李心丹等，2008，汇率与股价变动关系：基于汇改后数据的实证研究，，第9期，pp.70-81。2.封思贤、蒋伏心等，2012，金融状况指数预测通胀趋势的机理与实证——基于中国1999-2011年月度数据的分析，，第4期，pp.18-30。3.申俊喜、封思贤等，2011，货币政策的区域异质性效应——基于中国31个省域的实证分析，，第6期，pp.36-46。4.封思贤、张兵、李心丹等，2010，从中国股指期货境外的联动看我国股市定价权，，第4期，pp.101-114。5.封思贤、李政军、谢静远，2011，经济增长方式转变中的金融支持——来自长三角的实证分析，，第5期，pp.74-82。6.封思贤、吴玮，2008，汇率变化对不同类商品进出口的影响，，第7期，pp.106- 117。7.封思贤，2007，人民币实际有效汇率的变化对我国进出口的影响，，2007，第4期，pp.3-13。8.封思贤、居维维、任琇卿，2014，通胀预期的测度方法及其在我国的应用，，第6期，pp.75-83。9.封思贤、任琇卿、朱鸿粟，2012，通胀预期环境对我国货币政策效力的影响——基于LSTR模型的实证分析，，第11期，pp.133-141。10.封思贤、蒋伏心、肖泽磊，2012，企业政治关联行为研究述评及展望，，第12期，pp.63-70。11.封思贤、赵仁康，2012，通胀目标制下我国货币政策操作范式的转型研究，，第4期，pp.63-68。12.封思贤、于明超、尹莉，2011，要素流向高增长行业能实现产业升级吗，，第3期，pp.74-80。13.封思贤、Ken Seng Tan等，2011，组合管理模型的配置效率比较：理论与实证，第十一届宣读论文，12月9日-11日。14.封思贤、包丽红，2016，监管第三方支付机构的博弈分析，中国经济问题，第4期。15.封思贤，2007，上市公司大股东侵占行为剖析及对策，，第6期，pp.96-101。16.FENG Sixian, JU Weiwei and LI Sijia,2014,The Influence of Shadow Banking on Financial Stability in China, Journal of Finance and Economics，pp.88-98.
1.封思贤、蒋伏心等，2013，《》
，中国金融出版社。2.张继彤、封思贤、蒋伏心等，2011，《：基于成长环境的中小企业政策研究》
，社会科学文献出版社。3.蒋伏心、申俊喜等，2009，《增长的空间——长江三角洲与珠江三角洲增长方式转变比较》，人民出版社。       管理通胀和通胀预期的货币政策研究 成长与创新 