李天石，男，1954年生，山东济南人。1970年参加工作，先后就读于历史系、历史系，获历史学学士学位、硕士学位、博士学位。1985年到任教。1992年晋升为副教授，1997年晋升为教授。曾任南京师范大学社会发展学院院长、现任南京师大六朝历史文化研究所所长、博士生导师、中国唐史学会理事、中国魏晋南北朝史学会理事，江苏省六朝史学会副会长等长期从事中国经济史、中国中古史、敦煌吐鲁番文献的教学与研究，在《》、《历史研究》、《》、《》、《》、《》等刊物发表学术论文七十余篇。 代表性研究成果有：《唐宋时期的典身性质的变化及其意义》、《从判文看唐代的良贱制度》、《敦煌吐鲁番文书中的奴婢资料及其价值》、《宋夏争夺河西控制权述评》、《侯景之乱中梁人的向背及奴婢的作用》、《试论唐宋时期奴婢的雇佣化趋势》、《试论两税法对唐代私奴婢的影响》、《唐代的官奴婢及其变化》、《近年来唐代良贱制度研究》、《萧衍覆齐建梁考说》、《从唐律与罗马法的比较看唐代的奴婢的身份》等。出版的主要学术著作及教材有：《》（1994、2004）、《宋辽金史研究概述》（第一作者）、《文献与考古研究》（主编）、《》（主编）、；《中国中古良贱制度研究》、《六朝文化概论》（主编）《》（第一作者），《南京通史六朝卷》（第二作者）《》（主编）等。《唐宋时期典身性质的变化及其意义》（《》1995年2期），获江苏省第五届哲学社会科学三等奖； 《》（1998年版），获江苏省第六届哲学社会科学三等奖；《中国中古良贱制度研究》获优秀博士论文奖、南京大学科学研究新星奖（2000年），同名著作获江苏省哲学社会科学二等奖。主持高校古籍整理项目《敦煌吐鲁番出土身份文书考释》、江苏省教育委员会项目：《中国中古多种经济成份研究》，江苏省“十五”重点哲学社会科学项目《六朝社会研究》、教育部《中国中古西域出土法律文献的地域性用与中央一致性研究》（2010）等。兰州大学南京大学南京师范大学中国社会科学中国史研究比较法研究江海学刊敦煌学辑刊唐宪宗中国历史上的农业经济与社会南朝文化中国古代史教程中国社会科学中国古代史教程南京师范大学出版社南京大学国家教委