1969年生，河南信阳人。2001年毕业于北京师范大学，获教育学博士学位，2003年从教育学博士后流动站出站。现任教授，南京师范大学道德教育研究所研究员。以德育学为主要研究方向，从现代德育的困境出发，初步建构“生活德育”的理论体系，并将这一理论运用到德育课程与教材改革、学校生活细节和时代生活，尤其是关于道德教育时代遭遇的研究，开拓了道德教育研究的新领域，开阔了道德教育研究的眼界，形成了“生活德育”的研究特色。先后在《》、《教育研究》、《The Journal of Moral Education》等国内外核心期刊发表学术论文50余篇，其中一级权威期刊论文12篇，二级权威期刊论文7篇。出版《知性德育及其超越——现代德育困境研究》（，2003年）、《》（，2005年）、《》（，2007年）、《》（教育科学出版社，2008年）等专著4部。参与小学品德与生活、品德与社会，初中思想品德课程标准的研发与修订，主编的初中《思想品德》国家课程标准实验教科书（人民出版社）在全国较大范围内选用。主持多项全国教育科学规划教育部重点、重大等课题，著作曾获江苏省第五届高校哲学社会科学优秀成果一等奖，江苏省第十届哲学社会科学优秀成果三等奖。入选教育部2008年度“”。南京师范大学南京师范大学教育科学学院教育部人文社会科学重点研究基地新华文摘教育科学出版社生活德育论人民出版社道德教育的20个细节华东师范大学出版社道德教育的时代遭遇教育部人文社会科学重点研究基地新世纪优秀人才支持计划