刘旺洪，男，1963年4月生，汉族，江苏常州人，中国人民大学博士，教授、博士生导师。在职研究生学历，法学博士学位，研究员（二级），1984年6月加入中国共产党，1984年8月参加工作。现任党委副书记、校长，江苏省政协社会法制（民族宗教）委员会副主任。
1984年毕业于政教系，获法学学士学位；2000年毕业于，获法学博士学位。1995年评为副教授，1999年晋升为教授。2001年任法学院副院长，2005年任社会科学处处长，2007年10月任党委常委、党办主任。 
2017年6月，任南京审计大学党委副书记、校长。
2018年1月，任江苏省政协社会法制（民族宗教）委员会副主任。
2017年7月，免去刘旺洪同志的江苏省社会科学院副院长职务。
2017年6月，江苏省人民政府任命刘旺洪同志为南京审计大学校长。
2018年1月，当选为中国人民政治协商会议江苏省第十二届委员会社会法制（民族宗教）委员会副主任。
现任副院长。兼任法理学研究会理事，中国法学会宪法学研究会常务理事，全国青联社会科学工作者联谊会常务理事，江苏省和南京市人大常委会立法专家组成员，江苏省工商行政管理局、江苏省妇联法学专家组成员，江苏省和南京市依法治省（市）专家组成员，和南京市鼓楼区人民法院司法专家咨询组成员，法理学、宪法学研究会副会长等。
曾获江苏省哲学社科优秀成果二、三等奖各1项，江苏省人文社科优秀成果二等奖2项，江苏省优秀二类课程1项、江苏省优秀教学成果三等奖1项，指导的学生获全国“”全国大学生科技创新二等奖1项；为江苏省“333工程”第三层次培养人选、省青蓝工程培养人选；2002年获“全国杰出中青年法学家”提名奖，2000年被评为“江苏省十名优秀中青年法学家”，2002年被评为江苏省“优秀研究生导师”，2007年获教育部“新世纪人才项目”。
主要研究领域为法理学、宪法和行政法学，先后主讲的课程主要有：马克思主义哲学原理、马克思主义哲学史、西方哲学史、法理学、西方法律思想史、法理学专题研究、法律社会学研究、立法与司法社会学、现代西方法哲学研究、宪法学、行政法学、宪法与行政法学基本理论研究、比较宪法等；先后主持国家社会科学基金项目1项、省哲学社会科学规划项目3项、人文社科基金项目4项，省教育规划重点项目1项；出版个人专著3部，主编和合作出版学术著作、教材20余部，在《法学研究》、《中国法学》等学术刊物发表学术论文100余篇，其中核心刊物论文40多篇。在法律意识理论、现代权利理论、行政法制现代化等领域形成了系统的理论观点，个人专著《法律意识论》是其主持的国家社科基金项目的最终成果，是我国第一部系统研究法律意识、法律意识现代化理论的学术专著，全面系统地论述了法律意识的基本理论和实践问题，获江苏省哲学社会科学优秀成果二等奖；《国家与社会：现代法治的基本理论》，运用市民社会与政治国家的理论工具，系统探讨了现代法治的基本理论和实践问题；《行政与法治——中国行政法制现代化研究》填补了我国行政法制现代化研究的空白，系统探讨了行政法制现代化的基本理论，全面梳理了我国20世纪行政法制现代化的历史发展过程，科学概括了我国行政法制现代化的模式特征；主编的学术著作《法律效益论》运用法律社会学的研究方法，系统研究了当代法律实施效益的基本理论，分析了影响当代中国法律实现效益的社会文化因素和法制因素，具有较高的学术质量。参与了中国法制现代化的理论和实践问题的研究，合作出版的《中国法制现代化的进程》（上卷）、《法律文化的冲突与融合》、《当代中国的法律革命》（副主编）等著作在我国法学界具有重要学术影响。南京师范大学南京审计大学 南京师范大学中国人民大学法学院      江苏省社会科学院中国法学会南京市中级人民法院江苏省法学会 挑战杯 江苏省教育厅