彭盘英
，南师泰院生物技术与化学工程学院院长，江苏省首批工作“333”工程培养对象，硕导。1952年11月出生，1977年毕业于南京师范大学化科院，毕业后留校任教至今。任教期间主要从事本科生和研究生的化学化工相关课程的教学工作，主编高师教材一部。现担任“工业用水与废水”中文期刊的编委。主要从事“工业三废”资源化方面的研究工作，针对我国农药、染料、医药及化工等行业生产中产生的具有不同性质和特点的废水、废渣，依托各种现代分离手段和方法，研究开发相应的分离技术，使三废中有效成分得到合理的回收利用。在降低三废处理成本和减轻环境压力的同时，使企业从回收资源中产生明显的直接经济效益。受到企业的极大关注和欢迎。主要承担完成了杀螟松生产工艺中硝化废水及甲苯油回收处理、γ酸母液废水的回收与处理、甲胺磷氨化废水中精胺的回收处理、对硫磷辛硫磷硫磺废渣处理、氨基-J酸母液的处理与综合利用、草甘膦废水的处理与资源化、瓜尔豆胶废水预处理研究、3-甲基吡啶与4-甲基吡啶萃取分离技术、DDDOL农药废水处理等项目的研究与实施。这些技术分别应用于江苏、浙江、河南、广西、福建、湖南、湖北等省、市、自治区的十多个大、中型企业，其中甲胺磷氨化废水中精胺的回收处理研究成果获得国家重点推广项目。国家教育部科技进步三等奖（项目负责人）江苏省科技术进步四等奖（项目负责人）江苏省企业技术进步优秀工作者江苏省产学研先进工作者在国内外核心及以上期刊发表论文50多篇，申请发明专利六项，其中四项发明专利已获授权，实用新型专利一项获授权。主持完成四项省部级纵向科研项目和二项省部级鉴定成果，主持完成21项科技成果技术转让项目，取得了良好的社会、经济和环境效益。 