博士，博士后，院教授、博士研究生导师。享受国务院政府特殊津贴专家，2004年入选教育部首批“新世纪优秀人才支持计划”，2005年被江苏省人事厅授予“优秀博士后”荣誉称号。会员，中国作家协会委员会委员，中国现代馆学术委员会委员，中国现代研究会理事，中国新学会理事，理事，中国当代研究会纪实委员会副主任，第五届鲁迅奖评委，第十七届北京大学生电影节评委。
男，汉族，1962年10月生于武汉市，籍贯；研究生学历，文学博士学位，博士后；现任南京师范大学、文艺学专业博士研究生导师；中国当代文学研究会委员会副主任，全国报告文学理论研究会副会长，中国现代文学研究会理事，理事，中国报告文学学会理事，中国作家协会会员；享受国务院政府特殊津贴（2002），入选教育部首批“新世纪优秀人才支持计划”（2004），被江苏省人事厅授予“优秀博士后”荣誉称号（2005）。1984年毕业于中文系，获；1987至1988年，在攻读中国现当代文学专业硕士研究生课程；1998年在教育部中南教育管理干部培训中心干部进修班学习；2002年毕业于中文系，获文学博士学位；2002至2004年，南京师范大学中国语言文学研究人员，获博士后证书；2005年分别在中国作家协会第五届高级研讨班（中青年文学理论班）和中国文联首届中青年文艺评论家高级研修班学习。1984年起先后在华中师范大学、海南师范大学等校任教，历任系副主任、校党委办公室副主任、市文艺评论家协会副主席等职；1997年任，2003年任教授，2006年任博士生导师。王晖教授主要致力于当代文艺理论与文体批评、中外现代非虚构文学和影视文化学等方面的研究。注重学术研究的原创性和实证性，注重研究的方法与视角及其理论建构。他对于小说、散文、诗歌和影视的文体学研究具有浓厚的当代性色彩，显示出宏阔性和思辨性。他的以报告文学、非虚构小说为主体的中外非虚构文学研究，在目前国内该领域的研究中名列前茅，产生了广泛影响。他的学术专著《百年报告文学：文体流变与批评态势》出版后，被学界认为是“全新打造了报告文学的理论体系，……成为当代报告文学理论批评开启新视窗的一个重要标志。”王晖教授独立主持中国博士后科学基金、中国作家协会重点作品扶持资金、省社科基金项目等6项，参与完成国家社会科学基金和教育部人文社科基金项目2项。在《中国社会科学》、《新华文摘》、《文学评论》、《文艺研究》、《外国文学研究》、《电影艺术》、《人民日报》、《文艺报》等50余家海内外权威和核心期刊上发表论文近百篇，出版学术专著2部，参编《比较文学三百篇》（上海文艺出版社）、《》（“九五”国家级重点教材暨面向21世纪课程教材，）、《中外散文辞典》（）、《插图本苏州文学通史》（）、《20世纪海洋诗精品赏析选集》（台北诗艺文出版社）、《文学风雨四十年——中国当代文学作品争鸣述评》（）等著述15部。论文被人大复印资料、《文摘报》、《中国文学年鉴》、《》、《高校文科学报文摘》、人民文学出版社《年度文学评论》、社会科学文献出版社《》、《年度中国文坛纪事》、《中国新时期文学研究资料汇编》、《2005批评卷（北大年选）》、《20世纪中国文艺思想史论》、福建人民出版社《观点——2003·文学》、《中华文学选刊》、《南方文坛》、中国文学网和中国作家网等国内近30家权威文摘书刊、年选、年鉴和网站等全文转载、收录、摘录或引述观点，获中国文联首届文艺评论奖三等奖（2000），海南省社会科学优秀成果二等奖（2003），中国新文学学会优秀论文一等奖（2004）等多项奖励。序号成果名称出版单位出版年月备注　　1　　风雨四十年——中国当代作品争鸣述评　　武汉大学出版社　　1989年　　编委　　2　　比较三百篇　　上海文艺出版社　　1990年　　参编　　3　　中国当代辞典　　武汉出版社　　1996年　　编委　　4　　中外散文辞典　　中国文联出版公司　　1997年　　参编　　5　　江门文艺评论选　　珠海出版社　　1999年　　副主编　　6　　20世纪海洋诗精品赏析选集　　台北诗艺文出版社　　2002年　　参编　　7　　中国当代史（教育部“九五”国家级重点教材暨面向21世纪课程教材）　　高等教育出版社　　2003年　　编写组成员　　8　　插图本苏州通史　　江苏教育出版社　　2004年　　参编　　9　　中国当代　　北京大学出版社　　2010年　　参编　　10　　城市文化评论（第7卷）　　花城出版社　　2011年　　特约主编
文学南京师范大学文学中国作家协会报告文学文学文学文学中国报告文学学会文学文学文学 广西特聘教授纪实文学中国新文学学会华中师范大学文学学士学位武汉大学中文系高等学校苏州大学博士后流动站鲁迅文学院评论家副教授中国当代文学史高等教育出版社中国文联出版公司江苏教育出版社武汉大学出版社中国学术年鉴中国文情报告山东文艺出版社北京大学出版社上海大学出版社文学文学文学文学文学文学文学 