李云梅，女，汉，1966.8-，云南省人，博士，教授。与应用专业博士生导师，地理科学实验教学示范中心副主任，南京师范大学“青蓝工程”中青年教师学术带头人，江苏省遥感与地理信息系统学会理事。1987年毕业于数学系，获学士学位；1995年毕业于林业系，获硕士学位，研究方向为森林资源管理；1998~2001，在攻读博士学位，研究方向为农业遥感与信息技术；2001年10月至2003年9月，在南京师范大学地理学博士后流动站工作，研究方向为地图学与地理信息系统；1987.9-2001.9，西南林学院教师；2003.出任南京师范大学教师；2009担任地理信息系统系副主任。
研究方向为。在植被定量遥感和水环境遥感监测方面取得了一定的成就：在植被遥感定量研究方面，主要从事植被冠层二向反射特性及冠层参数如叶面积指数、叶片叶绿素含量反演的研究。研究中，既采用经验半经验型的多元统计分析方法，又采用建立辐射传输模型的方法，通过对模型中各参数变化的序列调整和模拟，探讨冠层结构及各生化成分与光谱的关系，探讨冠层几何参数及生化参数的遥感反演方法，在该研究方向出版专著1部，发表论文20余篇；在水质参数定量遥感方面，主要研究内容如下：（1）水体组分固有光学特性的变化对水体反射的影响；（2）水体表观光学量与环境因素的关系；（3）水体反射模拟的机理模型以及模型反演。该方面的研究通过开展室内——野外实验场——湖泊三个层面的遥感实验，针对水体组分以及环境因素从简单到复杂的不同水体，深入研究水体组分固有光学特性和相关环境因素对水体反射的影响机制，并且通过选取典型季节，在全湖测量其水体组分固有光学量，并构建太湖水体反射模拟的机理模型，研究结果对于提高遥感反演的精度，促进遥感技术的实用化进程有积极的意义。在该研究领域已发表论文10余篇。主持的科研项目如下：1. 十一五国家科技支撑计划项目:“基于环境一号等国产卫星的大型水体环境遥感监测应用技术与软件研发，2008.1-2010.12。2. 国家自然科学基金资助项目:”湖泊水质高光谱遥感监测的机理模型研究”， 2006.1-2009.12。3. 江苏省教育厅自然科学基金资助项目：“太湖水体蓝藻爆发遥感反演模型研究”，2004.1-2006.12。4. 南京师范大学引进人才科研启动基金：“太湖流域水体污染遥感监测研究”，2003.10-2005.9。5. 中国博士后科学基金“基于高光谱分辨率数据的水稻叶片生物化学成分与叶片及冠层反射率的关系的机理研究”，2002.6-2003.7。参加的科研项目如下：1. 国家自然科学基金资助项目：“面向湖泊水色遥感的多源数据融合与生成研究”，2010.1-2012.12（主持）。2. 十一五国家科技支撑计划课题“基于环境一号等国产卫星的大型水体环境遥感监测应用技术与软件研发”，2008.1-2010.12（主持）。3. 国家自然科学基金资助项目:“湖泊藻类不同色素组分的高光谱定量反演”，2008.1-2010.12（参加）4. 国家海洋卫星1B在轨测试，2007.4-5（参加）。5. 国家自然科学基金资助项目:“湖泊水质高光谱遥感监测的机理模型研究”，2006.1-2008.12（主持）。6. 863项目：“环境遥感监测软件与业务运行示范”，2003.7-2005.12（参加）。7. 国家自然科学基金资助项目：“遥感与GIS支持的东亚飞蝗发生机理与预测模型研究”， 2004.1-2006.12（参加）。8. 云南省自然科学基金重点项目：“对地观测数据的计算机自动识别与电子地图的应用基础研究”，2002.9-2004.12。澄江县遥感技术南京师范大学云南大学西南林学院浙江大学 环境遥感太湖