龚廷泰（1948—— ），男，江苏南京人，中共党员，教授，博士生导师，曾任院长。现任参事、江苏法治发展研究院院长；兼教育部高等学校法学学科教学指导委员会委员、法学教育研究会常务理事、中国法学会法理学研究会常务理事、江苏法学会副会长、江苏省高等学校法学学科教学指导委员会副主任等职。龚廷泰（1948—— ），男，江苏南京人，中共党员，教授，博士生导师
，曾任院长。1982年1月毕业于政教系，获法学学士学位，并留校任教。现任参事、江苏法治发展研究院院长；兼教育部高等学校法学学科教学指导委员会委员、法学教育研究会常务理事、中国法学会法理学研究会常务理事、江苏法学会副会长、江苏省高等学校法学学科教学指导委员会副主任等职。历任马列部哲学教研室副主任、马列部副主任、科技处副处长，经济法政学院副院长、院长，法学院院长。
在教学方面，现承担《西方法律思想史》、《马克思主义法律思想研究》、《西方法学思潮》、《马克思主义法学经典著作选读》等全日制本科生、研究生和博士生课程的教学与研究；先后在“法学理论”和“马克思主义理论与思想政治教育”硕、博点担任硕士生、博士生导师；现为“法学理论”硕士点带头人，以及“法学理论”博士点法哲学方面学术带头人之一。承担并完成了全国教育科学“八五”规划项目、国家教育部教改项目多项。先后获得优秀教学成果奖一等奖1次、二等奖2次，1999年获江苏省普通高校优秀“园丁奖”银奖，2001年获江苏省普通高校优秀教学成果奖二等奖，2004年获江苏省优秀教学成果一等奖。主要研究方向是马克思主义法律思想史与法哲学，先后承担并完成江苏省政府哲学社会科学“八五”、“九五”规划研究项目，目前正在承担国家社会基金项目和江苏省政府“十五”规划等国家级和省部级项目共3项。主要论著有：《列宁法律思想研究》、《从马克思到德里达》、《马克思主义法律思想史》、《社会研究方法导论》等著作22部（含合著），在《中国法学》、《法学家》、《法学评论》、《政治与法律》、《江海学刊》等学术刊物上发表学术论文80余篇。其中，《社会研究方法导论》于1997年获江苏省政府哲学社会科学优秀成果奖三等奖，《列宁法律思想研究》是我国第一部系统研究列宁法律思想的个人学术专著，于2001年获江苏省政府哲学社会科学优秀成果奖一等奖，2002年获国务院特殊津贴，2004年被评为江苏省“全省优秀哲学社会科学工作者”。南京师范大学法学院江苏省人民政府南京师范大学中国法学会



南京师范大学法学院南京师范学院江苏省人民政府南京师范大学中国法学会南京师范大学 南京师范大学普通高等学校