时卫平，1956年12月出生于常熟，1982年毕业于美术学院油画专业，同年执教于苏州师范专科学校（现常熟理工大学），1984年执教于美术学院至今，现为南京师范大学美术学院设计艺术系主任，装饰艺术教研室主任，会员，中国科普作家协会会员，江苏省建筑壁画学会副秘书长，江苏省科普美术家协会副秘书长，南京博物院特聘陈列设计顾问等。重要参展和作品有：《百合花》入选第二届全国青年美术作品展览，获三等奖。作品入选第六、七、八届全国美术作品展览。中国画《霸王别姬》由南京博物院收藏。油画《1951.黑河》入选项第六届江苏省油画展，获优秀作品奖。创作油画《徐悲鸿.1940》、《1949.百万雄师下江南》，参加江苏省重大主题美术创作精品工程初选和入围作品展，作品两幅入选《人文江南.吾土吾民油画邀请展》。创作油画《1912.孙中山》由南京中国近代史遗址博物馆陈列收藏。2012年4月在家乡常熟美术馆举办《登山寻道.2012.时卫平油画作品展》。油画历史画《山丹丹花开红艳艳》入选建军85周年全国美展暨12届全军美展，并由中国美术馆收藏。油画历史画《雨后复斜阳——1935年红军进入甘孜地区》入选2012大同国际壁画双年展。出版有：《时卫平素描艺术》、《时卫平书画集》、《21世纪优秀艺术家时卫平画集》、《时卫平油画作品集》。
1978年2月就读于。现为设计系主任，生导师。中国美术家协会会员，博物院特聘画家。作品曾参加第二届全国青年美展，第六、第七、第八届全国美展，并获二等奖和优秀奖等奖项。代表作中国画《贵妃醉酒》1998年由收藏。近些年所创小景画作品，题材大多为蕉竹湖石，寄景写情，草草逸笔构成了石静竹动、雨中听蕉的水墨意境，有着明显的中国文化特征。其风格自然飘逸、潇洒灵动，折射出中国传统文人高雅孤傲、感物吟志的主观心理，凸现了中国画“笔墨”语言的审美趋向和内在表现力。2012年4月23日，“登山寻道——2012时卫平油画作品展”在常熟美术馆举行。展览展出作品，较为全面地体现了时卫平的整体艺术风貌，这些作品中既有现实主义的宏大叙事，又有生活化的抒情写生；既有大尺幅的画面和扎实的写实技巧，同时又通过敏锐的观察描绘出自然界的生动与活泼。
登山寻道——记画家时卫平李建国我初次看到时卫平的绘画作品，是在第2届全国青年美展，他把小说《百合花》的故事情节缩编成了一套组画，用水粉来完成。构图和造型都不错，值得称道的是色彩，用了明快、纯净的灰色调，把战争中的江南风物那种淡淡的忧伤表现得恰到好处，令人耳目一新。原作者的故事背景可能是在苏中、抑或是苏北，可是在时卫平的笔下，便自然而然地置入了苏南的景物、读来亲切感人，这是一种挥之不去的家乡情结。时卫平出生于人称鱼米之乡的常熟。常熟自是出产文化人的地方，此处，不止有水，亦有山，那水、那山莫不饱浸着浓浓的文化气息。虞山不高，却有灵气，山有言子墓供人凭吊，画家黄公望和清代中后期占领中国画坛的“四王”亦在虞山一带活动，乃至近代翁同龢，是做大学问的，学问大到可做皇帝的老师，这些文人因为一心做学问不免有点迂阔，时卫平与他的先辈文人不同，有才情、却不迂，相反其性格中还有点狡谐的成分。终于有一天，时卫平踮着脚尖走进了我的视野，我们住在军区的招待所里，应出版社之邀创作一批宣传画，不久就获得了丰收，这批宣传画参加了“全国宣传画展”，并分别获一、二、三等奖。我和他合作了一幅《知识——打开理想大门的钥匙》获得二等奖，一时间全国有几十家报刊登载了这幅作品。我们由相识、到合作、结成了终生的友谊。和他相处久了，你会发现，他是一个多面手、艺术涉猎广泛，写得一手好书法；水墨画比水墨画家画得有灵气；不仅如此，其设计和装饰画的才能也比常人高出许多，这也是他在调进南师大美院之后一直在装饰艺术设计专业任教的原因。时卫平的大脑用以思维的部分异常活跃，他几乎一直不停地在思索，在做些和艺术有关的活动，实在没事做，他就会在家里走来走去，用他夫人的话说：就象关在笼子里的兽。必须指出的是，时卫平大脑剩余的部分，尤其是用来支配运动的那就分却日渐衰退，他不喜运动，或者说他拙于运动。南师大开运动会、男女教工在一起跑步，他会远远地落在女教师的后面，惹得教职工开心的起哄。时卫平生性豁达，有旷达的心情，却无旷达致远的志向，总是认为自己不是做大事业的材料，也从不认为自己是多么了不起的艺术家，实际上他有着艺术家惊人的天赋。只是他率意而为的个性、随遇而安的心境使他没能明白这一点。朋友们都说，跟他相处，你会感到很愉快，很放松，在纷耘世事的旋涡中你可以对他不设防。近些年，时卫平“猫”在画室里画了不少大幅的油画创作。有时他会高高兴兴地给你看作品的照片，并不想让你作何评论，只是开心而已。这是他天真的表露，无功利之心，就是想同你分享他的快乐。江苏省分配重大题材创作，时卫平一口气画了两幅大画，展出之后，获得业内人士的好评。作为朋友和同行，我认真的看了这些作品，感觉时卫平近些年的作品又结结实实地往前迈了一大步。我对他说“绘画就象登山，只要坚持不懈，总能踏出自己登顶的路径来”。
南京师范大学南京师范大学中国美术家协会 南京师范大学美术学院绘画专业南京师范大学硕士南京南京博物院江南园林



 