毕宝祥，1960 年生于南京。现为南京师范大学美术学院教授、江苏省徐悲鸿研究会会长、江苏省中国画学会副会长、江苏省文德中国山水画研究会副会长、江苏省美术家协会常务理事、南京大学美术研究院兼职教授、会员
、江苏省当代书画院副院长。常有作品和文章发表于《美术》《美术观察》《国画家》《画刊》等专业刊物和书籍；常有作品参展和获奖，曾在联合国总部、江苏省美术馆等地举办个人画展十余次。出版有《山水画的传统与现代》《黄宾虹山水画技法解析》《毕宝祥画集》《毕宝祥山水小品集》《国画山水》《文画毕宝祥》《毕宝祥山水画集》《墨韵.意蕴毕宝祥山水画精品集》等
。

1998年6月在江苏美术馆举办个人画展。1986年版画《静夜》发表于《江苏画刊》；版画《佤山情之一》参加“江苏版画展”。1987年油画《绿梦》、版画《佤山情之一》参加省青年美展，其中《佤山情之一》获优秀奖；油画《南疆的梦》参加“江苏省美展”；版画《佤山情组画之二》发表于《中国高等艺术院校作品集－南师大学集》。1988年国画《明瓦廊》参加省级青年美展，获优秀奖；国画《明瓦廊》发表于《江苏工人报》美术版；国画《赶场》赴南斯拉夫展出；国画人物2幅，发表于《江苏画刊》；获奖学金。1990年国画《佤山情之一》发表于《江苏工人报》并有专题介绍；国画《忆陕北》参加江苏省美展。1992年国画《山水》获“加拿大国际水墨大赛”佳作奖。1994年《山水》发表于《新华日报》大文化栏目，并有专题介绍；《山水》1幅及个人简历载入《中国现代艺术家作品润格》；《青青人家》参加“全国教师优秀作品汇展”获优秀奖；作品5幅发表于《江苏画刊》并有专题介绍。1995年作品1幅发表于香港《大公报》并有专题介绍；文章《写实、写趣、写心》发表于《江苏工人报》；文章《浅谈中学山水教学》发表于《中国美术教育》第二期。中国美术家协会  







徐悲鸿