韦宝平，男，1962年生，江苏海安人，中共党员。南京师范大学法学院教授，宪法与行政法学专业硕士生导师，南京师范大学泰州学院法学院院长、教授。1984年毕业于南京师范大学政教系，获法学学士学位，留校在马列部从事教研工作。1989年毕业于法律系，获法学第二学士学位。1991年晋升为讲师。1997年晋升为副教授。2000年攻读“两课”硕士，获法学硕士学位。2001年成立，在法学院从事行政法学教研工作。2001年被批准为宪法与行政法学专业硕士研究生导师。2004年晋升为教授。
行政法学、国家赔偿法学，侧重于行政处罚、行政赔偿、中国古代监察制度、教育行政法等方面。至今已在核心或省级刊物上发表学术论文20多篇，出版专著、编著（参加）12部。在学术界产生较大影响的代表性论文是：《中国封建监察制度得失刍议》、《论国家赔偿范围的拓展趋势》、《行政复议管辖若干问题刍议》等。在教学改革研究方面，在教育类全国中文核心刊物先后发表论文《案例教学法简论》、《创新教育与教学模式改革》、《创新教育视角下的研究型教学》等4篇。
先后主持省教育厅人文社会科学基金项目2项，省教育学规范项目1项，参加国家部省级社科基金项目2项。1997年，获得校青年教师“双优”奖一等奖，1998年，获得校优秀教学成果二等奖，2000年，获得校第十届优秀教学成果奖一等奖。2003年获校第四届青年教师教学大赛优胜奖。2004年获校优秀教学成果一等奖、省优秀教学成果一等奖。2004年，参与建设的《法学概论》被评为江苏省精品课程。
南京大学南京师范大学法学院   