张进，笔名“”，男，汉族，1958年生，徐州市人。1983年毕业于历史系（本科）。张进，笔名“”，男，汉族，1958年生，徐州市人。1983年毕业于历史系（本科）。先后师从著名历史学家安作璋先生、先生攻读中国古代史专业研究生，获历史学硕士学位、南京大学历史学博士学位。1987年后执教于历史系、社会科学系，1998年调入。现任历史系主任、教授，专门史，兼任中国史研究会理事、农史学会理事、江苏省六朝史学会理事、《》通讯评审、《外文核心期刊要目总览》通讯评审等。
主要从事中国古代史尤其秦汉经济史、文化史研究。先后为本科生、研究生开设中国古代史、中国法制史、、中国古代政治制度史、文化人类学、先秦两汉经济史研究专题、中国古史研究、历史文献学等课程。著有《评传》（主编《中国思想家评传丛书》，2005年版）和《以经治国与汉代社会》（2001年版）。前者在武帝和昭帝的历史大背景下，展现了桑弘羊一生的作为和业绩，并对其经济思想上的独特见解和贡献进行了；后者则把政治史研究与社会史研究相结合，从多方位、多视角考察了汉代以经治国的实施，对其多方面的影响亦论述较深。另曾主编《中国文化简编》、《中国帝王图志》等，并在《》、《中国史研究》、《》、《社会学研究》等报刊发表论文60余篇。其中代表作有：《从商鞅变法到西汉前期抑商政策的转变》（《光明日报》1985年2月13日《史学》）、《从西汉抑商政策看官僚地主的经商》（《中国史研究》1991年第4期）、《以经治国与汉代“荒政”》（《中国史研究》1994年第2期）、《论“以经治国”对我国汉代社会生活的整合功能》（《社会学研究》1992年第6期）、《以经治国与汉代法律》（《江海学刊》1991年第3期）、《论经学与汉代忠孝观的整合》（《江海学刊》2001年第5期）、《以经治国与汉代经济》（《江汉论坛》1992年第12期）、《汉代的古今观及其理论的构建》（《南京大学学报》2001年第6期）、《关于商鞅变法赋税改革的若干考辨》（《中国农史》2001年第4期）、《论〈春秋〉〈诗〉〈孝经〉〈礼〉在汉代政治地位的转移》（《山东师大学报》1992年第3期）、《秦始皇未曾破坏母系制遗存》（《》1999年第4期）、《桑弘羊入宫原因蠡测》（《中国史研究》2005年第3期）、《略论桑弘羊理财对后世禁榷政策的影响》（《中国经济史研究》2006年第4期）、《多立皇后与不立皇后——魏晋南北朝皇后制度探微》（《学习与探索》2008年第1期）。先后主持江苏省社科基金研究项目和江苏省教育厅基金研究项目。2008年获首届（图书）政府奖，另获江苏省普通高校第一届（1994年）人文、社会科学优秀成果三等奖、江苏省普通高校第二届（1998年）人文、社会科学优秀成果三等奖等。晋文江苏徐州师范大学晋文江苏徐州师范大学魏良弢山东大学山东师范大学中国矿业大学南京师范大学南京师范大学社会发展学院博士生导师秦汉江苏省中文核心期刊要目总览 中国文化概论桑弘羊匡亚明南京大学出版社广州出版社系统研究光明日报中国经济史研究南京师大学报人文社会科学中国出版