黄柔昌 1955年生于，祖籍。1982年毕业于南京师范大学美术系。现为该系副教授。中国美术家协会会员。擅长工笔人物画，亦作山水。1982年毕业于美术系并留校任教。是南京师范大学美术学院国画系主任、教授、生导师。黄柔昌教授的工笔人物画设色淡雅，意境高远，注重线条的品质和传统的审美标准，造型概括而不失细节的真实、合理变形却又拿捏准确。具体在设色方面，多采用植物质透明颜料经多次渲染，营造出清雅、虚幻、朦胧、抒情的意境，属于工笔画中较为“写意”的一种画法，也是最为切合于中国传统绘画精神和时代特征的。
黄柔昌教授的写意山水画也以其清幽、灵动的面目为世人所欣赏。其山水画在用线方面生动活泼，用色淡雅，造型轻松。整体格调高雅，气韵生动，既有书卷气，又有自己独特的个人面目。《水乡昼夜》获中华杯中国画大奖赛三等奖(合作)《军队和老百姓》、《》、《》等作品分别参加全国性展览。中国画《纺线线》收入中国美协主编的大型画集《当代中国画1979—1989》自1973年中国画《演出之前》入选“江苏省国画、书法、印章展览”始，作品多次参加全国及省级美术作品展览，作品亦曾赴美国、日本、韩国、新加坡、斯洛文尼台湾、香港等国和地区展出。中国画《》获“江苏省人物画展”三等奖《一路歌》获“第三届中国当代工笔画展览”佳作奖《雾》入选“第七届全国美术作品展览”。《雨夜》等十幅作品收入河南美术出版社出版的《现代人物画库》《》1985年5期专栏介绍《黄柔昌的现代仕女画》。
南京广东梅县南京师范大学硕士 晨曲秋后晒被子江苏画刊



