齐学红，女，汉族，1965年生，山东邹平人，教育学博士，教授。2003年进入南师大教科院教育系工作，现任教育科学学院班主任研究中心主任，教育社会学专业委员会理事，班主任专业委员会理事长。1984年山东滨州师专中文系毕业，1991年山东教育系硕士研究生毕业，2000年教育学博士研究生毕业。2003年教育学原理博士后流动站出站，在南京师范大学教育科学学院任教至今。专业研究方向为教育社会学，近几年主要从事道德教育社会学、质的研究方法、教育人类学、教育改革社会学研究，以及班主任专业化理论研究与实践探索。先后在《华东师大学报》、《教育理论与实践》、《全球教育展望》、《上海教育科研》、《南京师大学报》、《教育科学》、《中国成人教育》、《教育科学研究》、《班主任》等杂志发表论文几十篇，出版个人学术专著两部：《——教学生活中的个人知识》（获江苏省高校06年哲学社会科学优秀成果二等奖），《学校生活中的教师和学生》。承担省部级以上课题5项：国家人文社科重大基地项目“我国学校德育模式的社会学研究”，全国教育科学规划教育部“十五”重点课题“教学过程中知识的社会建构”，全国教育科学规划教育部“十一五”重点课题“道德教育改革的社会学研究”，江苏省社会科学基金项目“班主任与未成年人思想道德建设的实施策略研究”，南京市教育科学“十一五”规划重点课题“南京市小班化教育的方略与实践范式研究”。主持教育部全国万名班主任远程培训项目“班主任与每一个班级”，出版全国中小学班主任案例式培训教程《精神家园共营造——班主任与每一个班级》；主编教材《今天，我们怎样做班主任——优秀班主任成长之路》（被列为中小学图书馆指定用书），《新编班主任工作技能训练》，《职业学校班主任》。参与编写普通高等教育“十五”国家级规划教材《教育人类学教程》，《现代教育学基础》（修订版）。先后被评为优秀博士后，南京师范大学“青蓝工程”优秀中青年骨干教师，学科带头人。2011年    班主任，班主任的专业素养与班会课2011年    班主任，同伴互助与班主任的职业幸福感2011年    思想理论教育，有效道德学习的课堂建构策略2011年    当代教育与文化，空间转向的人类学意义2010年    中国德育，我国班主任工作状况调查2010年    班主任，“班主任专业化”别议2010年    教育科学研究，制度设计与自我呈现2009年    思想理论教育，道德教育改革的社会学分析框架2009年    ，精神家园共营造:班主任与每个班级 [图书]2009年    外国中小学教育，教育调查研究中的伦理问题2008年    班主任之友(小学版)，建立班级教育小组制度2007年    上海教育科研，小学生的偶像崇拜之阶层差异2007年    全球教育展望，学校、家庭中的文化资本与社会资本2007年    ，职业学校班主任.第2版 [图书]2007年    华东师范大学出版社，新编班主任工作技能训练 [图书]2006年    上海教育科研，教育中的身体隐喻2006年    山东教育出版社，学校生活中的教师和学生 [图书]2006年    华东师范大学出版社，今天，我们怎样做班主任:优秀班... [图书]2006年    教育理论与实践，学校德育的社会建构——兼论道德批判的困境2005年    教育科学，现代家庭与学校的关系2005年    教育科学研究，儿童:一个悖论式的存在2005年    教育理论与实践，我国学校德育模式的社会学研究2005年    华东师范大学学报(教育科学版)，学科视域下的教育社会学研究2005年    ，:学校生活中的个人知识 [图书]2004年    南阳师范学院学报，质的研究与生活世界的重建2003年    上海教育科研，研究者的立场问题——一个知识社会学的视角2003年    南京师大学报(社会科学版)，教学过程中知识的社会建构南京师范大学中国教育学会江苏省教育学会曲阜师范大学华东师范大学教育科学学院南京师范大学教育科学学院走在回家的路上南京师范大学教育科学出版社南京师范大学出版社北京师范大学出版社走在回家的路上