王鸣是南京师范大学教授 男，1950年9月出生于。1977年毕业于江西师范学院物理系。1988年毕业于机械系，获工学硕士学位；1999年毕业于精密仪器系，获工学博士学位。1991年－1994年在应用物理系作访问研究；1999年－2000年在日本静冈大学工学部电子系做高级访问学者。1996年任教授，2000年任南昌大学物理系系主任。1997年起聘为江西省中青年学科带头人。1998年获得荣誉。现为物理电子学科，，南京师范大学学位委员会委员和学术委员会委员，任光电技术主任。是国际光学工程学会会员、光电专业委员会常务委员、激光与光学工程学会光电专业委员会主任。
长期从事光电子技术与激光应用方面的研究，研究内容包括三维面形测量、三维层析的技术、激光自混合有源集成传感技术、光纤MEMS器件的制作和。这些技术在微机械，电子、光学工程等领域具有广泛应用前景。主持完成国家和十多项，其中主持3项，在光电子技术与激光应用方面取得了多项研究成果，在国内外刊物上已发表学术论文50多篇，其中有SCI收录论文20篇，EI收录论文20多篇，获得了发明专利4项。获省二等奖3次（皆为第一完成人）。江西南昌江西工业大学清华大学日本筑波大学南昌大学国务院特殊津贴专家南京师范大学特聘教授博士生导师江苏省重点实验室中国光学学会江苏省 光纤传感技术省部级课题国家自然科学基金项目