顾中铸：男，安徽省肥西县人，1963年4月生，中共党员，汉族，科技处副处长，动力工程学院副院长，教授，工学博士。1979年7月至1983年9月，在（现东南大学）动力工程系工程热物理专业学习，并获得工学学士学位；1985年9月至 1988年3月，在工程热物理专业学习，并获得工学硕士学位；1997年9月至 2001年5月，在东南大学动力工程系热能工程专业学习，并获得工学博士学位。1983年7月至1985年9月，在工作，任助理工程师；2001年5月被以优秀高层次人才引进，先后担任动力工程学院能源与环境工程研究所所长、环境工程系主任、副院长；2005年7月被南京师范大学评聘为教授。烟气除尘与净化、燃烧理论与技术、低害卷烟产品设计、生物柴油的研制、多孔介质的传热与传质。近几年来共主持国家自然科学基金项目1项，省（部）级和市（厅）级课题6项，企业委托课题6项，其它课题4项，总科研经费176万元；作为第二负责人完成国家自然科学基金项目1项，其它课题5项；在中外文上发表论文15篇，获得国内发明（实用新型）专利4个，另有1项国内发明专利已公开
。1999年度东南大学“新天下”优秀博士生奖学金；2006年度江苏省政府出国留学；所指导的学生中，4人获全国大学生“”课外科技作品大赛三等奖、2人获全国大学生“挑战杯”创业大赛铜奖、2人获江苏省大学生“挑战杯”创业大赛金奖、1人获江苏省大学生优秀（设计）一等奖。南京师范大学南京工学院东南大学动力工程系国家烟草专卖局郑州烟草研究院南京师范大学期刊 奖学金挑战杯毕业论文