黄润龙，教授、人口研究所、硕士生导师，兼任社会学会常务理事、省老年学会理事、省人口学会理事等。
1981年毕业于获理学硕士学位，1987年进入人口学教学和研究领域，1991年由南京人口学院推荐、获世界卫生组织（WHO）奖学金赴英国伦敦留学，1992年毕业于英国公共卫生和热带医学院（London School of Hygiene and Tropical Medicine）并获医学人口学硕士学位。1996年作为国家教育部高级访问学者，到美国得克萨斯农业机械大学（Texas A&M U.）社会学系进行12个月的合作研究，1992年到法国、1996年到美国和加拿大、1999年到日本参加国际人口社会学学术会议多个。1987－2001年一直在工作，2000年8月通过省教委评审，被评为教授。2001年调入工作，曾任教授、信息科学系主任。长期从事人口社会学、人口统计学、统计学、社会经济状态、老年学、老人健康状态、弱势人口、统计分析技术等方面的教学和研究，擅长于统计分析、组织大范围实地调查，分析大量社会经济数据资料等。自从1988到2007的20年间年，共发表省级以上论文102篇，其中有91篇属于唯一作者或第一作者、34篇为核心刊物（包括权威刊物10篇）。出版专著《海外移民和美籍华人》和大学教材《数据统计与分析技术》各1本，参编学术著作4本。1998-2000年主持完成国家社会基金课题1个，2003-3004年主持完成国务院全国第五次人口普查重点课题、1997-98年主持完成国家统计局课题、1997-98年主持完成国家留学基金委课题、1998-99、2005-06、2006-07年主持完成国家人口计生委课题5个，同时主持完成省统计局、省残联等社会招标课题10多个，所有课题均结题并通过评审。2005年以来主持国家、省、市科研课题8个，获得研究基金20万以上。在研科研项目：国家社会基金课题，我国出生人口性别比失调原因研究；省老年学会课题，老年人口幸福指数研究等项目。20世纪90年代以来获得国务院人口普查办公室课题类一等奖；全国老年学学术高峰论坛优秀论文一等奖；国家人口计生委（全国人口学会）三等奖4次；省教育厅《高校第五届哲学社会科学研究优秀成果奖》二等奖；江苏省人口学会优秀论文一等奖、省人口科学优秀成果二等奖、省人口科学进步奖三等奖；省统计科学优秀成果三等奖，南京市1999-2000年度优秀调研成果三等奖等。论文受邀多次参加国际讨论会。2007年12月被评为成果鉴定工作“信誉良好”的评审专家。2005年国家人口“中国县（市）出生人口性别比研究”，项目编号H05106172006年4月《2005年人口抽样调查研究》招标课题“人口老龄化与社会经济发展的关系研究”*2006年4月江苏省重点哲学社会课题“长江三角洲农民工调查研究”，项目编号06EYB010（邹农俭教授主持）2006年9月国家人口和计划生育委员会课题《妇女生育意愿调查与研究》2006年10月江苏省高校哲学社会科学基金资助项目“苏南农民工的就业状态、社会保障研究”，项目编号06SJB8400062007年4月招标课题“老年残疾人问题研究”2007年6月调研课题“社情民意研究——生育关怀和社会公平”2008年省老年学会项目“老年幸福指数研究”2008年获得国家社会科学基金项目“中国出生人口性别比失调原因研究”现任教于（2011年）南京师范大学社会发展学院所长江苏省 南京大学研究生院伦敦大学南京人口管理干部学院南京师范大学中北学院全国哲学社会科学规划办公室计划生育委员会江苏省统计局江苏省残疾人联合会全国政协人口资源环境委员会南京师范大学中北学院