鲁洁，女，1930年5月生，，。曾任教育系主任、教育科学研究所所长多年。长期致力于、教育社会学、德育学等方面的研究
。现任南京师范大学教育科学学院名誉院长。当代中国著名教育理论家、道德教育研究领域的学术带头人。曾任教育系主任、教育科学研究所所长多年。现为教育部人文社科重点研究基地名誉所长、名誉院长，教授、博士生导师，教育部教育发展研究中心兼职研究员、全国教育科学规划专家组成员。鲁洁教授长期致力于教育基本理论、教育社会学、德育学等方面的研究。她站在时代的高度，立足于中国的发展，提出了许多原创性的、有中国特色的教育理论，形成了独特的学术观点和学术体系。兼任中国高等教育学会理事、中国教育学研究会德育专业委员会主任、江苏省教育学会常务理事、江苏省高等教育学会副会长、教育部教育发展研究中心兼职研究员、全国教育科学规划领导小组德育学科组组长。“七五”期间主持国家社会科学基金研究项目“新时期德育基本理论研究”。“八五”期间主持全国教育科学规划重点研究课题“德育社会学”，主持国家教委社科司项目“德育社会化研究”。“九五”期间主持国家社会科学基金研究项目“社会主义现代化过程中德育特点与规律研究”、江苏省哲学社会科学重点工程项目“以完满人格为目标的教育学理论新体系”。负责编写的《教育学》（人民教育出版社1985年版，本人撰写前六章）为全国高等师范院校教育系广泛采用，曾先后获吴玉章基金一等奖、国家教委第一届全国普通高校优秀教材一等奖；主编的《教育社会学》（人民教育出版社1990年版）是建国后受国家教委委托编写的该学科第一本高校教材，获全国第三届普通高校优秀教材一等奖，1994年获江苏省哲学社会科学优秀成果一等奖；《德育新论》1998年获教育部人文社会科学优秀成果一等奖，1999年获国家哲学社会科学规划优秀成果三等奖。多篇论文获国家级或省级优秀科研成果奖。1988年被评为国家级有突出贡献中青年专家、江苏省劳动模范；1992年被评为江苏省优秀研究生导师；1993年被评为江苏省优秀学科带头人；1993年获曾宪梓全国高等师范院校教师奖一等奖；1995年国务院授予"全国先进工作者"称号；2007被评为首届中国杰出社会科学家；2009年被评为新中国60年江苏教育最有影响人物。刊载年 原文出处 主要论著2010年 教育研究 道德教育的根本作为:引导生活的建构 2009年 中国德育 教育的原点:育人2008年 教育科学论坛 他们快乐吗?(一)2008年 中国德育 做成一个人——道德教育的根本指向2008年 南京:江苏教育出版社 品德与社会（2008）[图书]2008年 高等教育研究 道德教育的期待:人之自我超越2008年 教育科学论坛 他们快乐吗?(二)2007年 新课程(综合版) 教育:迷人的意义世界2007年 中国德育 生活·道德·道德教育2007年 中国德育 观点集粹2007年 华东师范大学学报(教育科学版)超越性的存在——兼析病态适应的教育2006年 中国德育 边缘化外在化知识化2006年 教育发展研究 为了教育的革新与进步2006年 课程.教材.教法 行走在意义世界中——小学德育课堂巡视2005年 华东师范大学学报(教育科学版)德育课程的生活论转向2005年 教育研究与实验 创造性是人的一种基本德性2005年 人民出版社 道德教育的当代论域[图书]2005年  教育学[图书]2004年 教育研究 一个值得反思的教育信条:塑造知识人2004年 中国教师 中国小学德育课程的创新2004年 教育研究与实验 再论“品德与生活”、“品德与社会...2004年  教材应是能够与儿童对话的文本2003年 北京大学教育评论 应对全球化:提升文化自觉2003年 课程.教材.教法 回归生活——“品德与生活”“品德与...2003年 江苏教育出版社 德育现代化实践研究[图书]2003年 江苏教育出版社 当代德育基本理论探讨[图书]2002年 教育研究 关系中的人:当代道德教育的一种人学探寻2002年 江苏教育出版社 品德与社会[图书]2001年  当代教育的新使命:培养网络社会的道德主体2001年  网络时代走出“异化的洞穴”——当...2001年 中国教育学刊 道德危机:一个现代化的悖论2001年 超星电子图书 超越与创新[图书]2001年 超星电子图书 教育社会学[图书]2001年 华东师范大学学报(教育科学版)教育的返本归真——德育之根基所在2000年 超星电子图书 德育新论[图书]2000年 江苏高教 网络社会·人·教育2000年 高等教育研究 转型期中国道德教育面临的选择2000年 教育研究 人对人的理解:道德教育的基础...1999年 教育研究 走向世界历史的人——论人的转型与教育1999年  华人教育[图书]1998年  德育社会学[图书]1998年 教育研究 教育:人之自我建构的实践活动1998年 教育发展研究 挑战知识经济:教育要培养创新人才1998年 华东师范大学学报(教育科学版)实然与应然两重性:教育学的一种人性假设1997年 江苏高教 科学教育的人文观照1997年 教育研究 通识教育与人格陶冶1996年 天津市教科院学报 振兴道德教育:现时代的召唤1995年 教育研究 再议德育之享用功能——兼答刘尧...1995年  市场经济与学校道德教育1995年 学前教育研究 幼儿教育现代化的关键──观念现代化1995年 高等教育研究 妇女地位提高与中国高等教育1994年 江苏高教 要在校内、外德育结合上下功夫1994年 教育研究, 试论德育之个体享用性功能1994年 超星电子图书 德育新论（1994版）[图书]1994年 中国教育学刊 道德教育：一种超越1994年 求是 论市场经济条件下的德育价值取向1993年 高等教育研究 试论中国教育学的本土化1990年  教育学(1990版)[图书]1990年 超星电子图书 教育社会学（1990版）[图书]1989年 江苏高教 商品经济与教育1988年 教育研究与实验 值得每个中国人担忧的教育危机教授博士生导师南京师范大学教育基本理论 南京师范大学南京师范大学道德教育研究所南京师范大学教育科学学院人民教育出版社河南教育江苏教育北京教育南京师范大学出版社福建教育出版社中国高等教育河海大学出版社