唐圭璋（1901-1990），字季特。中国当代家、文史学家、教育家、词人。民盟成员。1901年1月23日出生于南京。1928年毕业于中文系。曾任南京第一女中、钟英中学、安徽中学教师，解放前曾任、中文系教授。解放后曾任、中文系教授。中文系教授，南京师范大学中文系古代文学专业博士研究生导师，兼国务院古籍整理出版规划小组顾问，会长，名誉会长，《》主编。南京市人民代表，江苏省政协委员。1934年开始发表作品。1990年11月28日在南京病逝。
唐圭璋编著有《》、《》、《》、《》等，著有《》、《南唐二主词汇笺》、《》、《元人小令格律》、《词苑丛谈校注》、《》、《词学论丛》等。

1901年1月23日，出生于南京驻防旗人家中，江宁驻防旗人。幼读私塾。
1911年，12岁，辛亥革命中，全家服毒自杀，唐圭璋侥幸得存。13岁入南京立奇望街小学。校长陈荣之知其家境困难，一切免费，还负担他的一切费用。
1914年，南京全市小学毕业会考，唐圭璋名列第一，考入省立第四师范学校。不久，受校长仇埰悉心指导他阅读古典诗词和名作。
毕业后，唐圭璋到六合西门平民小学任教两年。1919年，参加“五·四”运动。1920年秋师范毕业后，留校任附属小学教师，旋又至六合县西门平民小学任教。
1922年夏，考进国立东南大学中文系。吴梅在东大开设的词学大学时期，唐圭璋汇辑了《纳兰容若词》，撰写成《宋词三百首笺》。
通论、曲学通论、词选、曲选、专家词、南北词简谱等多门课程，唐圭璋都选听；吴梅还带领学生建立了一个词社，名"潜社"，唐圭璋就与同学王季思、段熙仲、张世禄等成为社中骨干。
1928年，在国立中央大学（原东南大学改）中文系毕业，后在南京江苏省立第一女子中学任教，并在中央军校教授历史。
1935年3月，又与吴梅等组织如社，定期集会作词。1935年任国立编辑馆编纂。1937年抗日战争爆发，随中央军校西迁成都任教。
1939年，吴梅客死云南。当时唐圭璋虽飘泊成都，还是赶到云南为第三位恩师送行，并写下了沉哀入骨的《虞美人·悼瞿安师》和《吴先生哀词》。
同年起，历任国立重庆中央大学讲师、副教授、教授。
1946年，回南京，不久失业。后在南京通志馆任编纂，旋任私立金陵大学中文系教授。
1950年9月，参加苏州华东革命大学政治研究院学习，后分配到长春会计专科学校和东北师范大学任教。
1953年秋，调回南京师范学院中文系，讲授古典文学至1990年。
1956年，中国全国文化界、教育界掀起了学习《毛主席诗词》的热潮。为了满足江苏中学教师的需求，唐圭璋专程到常州、无锡、镇江，为中学教师作专题讲座。
1934年，完成《》初稿，为之作序。该书出版后，他仍然不断搜集。经过40多年的沧桑变迁，他一步一个脚印，终于1986年中华书局出版《》（修订本）精装五大册，增补了25种，共计85种词话，近400万字。
1979年，出版《》。这部著作最初定名《金元词汇》，20世纪30年代所辑原稿，60年代完成初稿，曾借给友人夏承焘，但在“文革”受遭抄家被烧毁。唐圭璋后又按存目重新辑录。
1990年，被授予“有特殊贡献的专家”称号。同年11月28日病逝于南京，终年89岁。
唐圭璋毕生用力最多的是《全宋词》。在此之前关于宋人词籍的编纂已有明人毛晋的《宋六十名家词》，清人侯文灿续刻《十名家词》，秦恩复又继刻《词学丛书》；晚清王鹏运有《四印斋所刻词》和《宋元三十一家词》，江标刻有《宋元名家词》，吴昌绶有《双照楼景刊宋金元明本词》，朱祖谋有《疆村丛书》，陶湘有《续刊景宋金元明本词》；1931年赵万里编成《校辑宋金元人词》，周泳先继而辑成《元宋金人词钩沉》以补诸家丛刻。虽有前人在搜集和编刻宋人词集方面做了许多工作，但仅是编《全宋词》的准备而已。唐圭璋在此基础上进行了大量的工作，广泛搜罗，经修订后共收入词人一千三百三十余家，词一万九千九百余首，残篇五百三十余首。从已出的中国断代文学总集来看，《全宋词》的特点和优点都是非常明显的：第一，确实做到“全”，仅近年孔凡礼从《诗渊》里增补了四百余首，此外尚未发现多少遗漏者；第二，择用善本足本，校雠最精，注明版本，附列存疑之词和断句，有互见者皆一一注明，凡补辑者亦注明来源；第三，词人小传均在考证的基础上简明地介绍作者生卒年、里贯、简历及词作情况，较为准确；第四，附录了宋人话本小说中人物词、元明小说话本中依托宋人词和作者索引。这样为研究宋词者提供了完整可靠的一代文献。《全金元词》为《全宋词》之续编，共辑词家二百八十二家，词七千三百首，体例亦如《全宋词》。从编纂《全明词》和《全清词》的组织规模和困难情形，便愈加认识到唐圭璋编纂工作的意义了。《词话丛编》曾于1934年辑得六十种词话，修订本共辑得八十五种，成为中国词学理论比较完备的丛刊，为词学史的写作和词学理论研究提供了基本的资料。由于唐圭璋晚年患病与极度辛劳，致使《全金元词》和《词话丛编》在校勘等方面略有粗疏之处，但它们能编成问世已是难能可贵的了，因而亦受到词学界的欢迎与赞赏。这三部巨编的编纂出版，其意义远远超越了词学范围，是一代文学及其理论的总汇，在中国文化史上都是很有意义的大事。
1981年，唐圭璋领衔创建了南京师范大学中文系第一个博士点——中国古代文学博士点，也是中国古代文学的首批博士点之一。从教70年来，他培养了大批人文学科优秀人才，
先后培养出了金启华、潘君昭、曹济平、杨海明、钟振振、王筱芸、肖鹏、史双元、王兆鹏、刘尊明、王步高、朱崇才等。
1990年，被国家授予“有特殊贡献的专家”称号。
唐圭璋曾担任国务院古籍整理顾问、南京市人大代表、江苏省政协委员、作家协会江苏分会委员、民间文艺研究会会员、南京市文联副主席。
1924年，唐圭璋和尹孝曾结婚，二人婚后生活幸福美满，并育有三个女儿（唐棣华、唐棣仪、唐棣棣）。但这段美满的婚姻并不长久。1936年，尹孝曾病逝，唐圭璋极为悲痛，此后终生未娶。
词学研究家：“唐君圭璋，笃好词学，为之专勤。今手辑《全宋词》，补苴赅备，校雠厘析，务臻精博，将以完朱、吴两先生未竟之志，俾来学获此于南北宋之词，穷竟源委。”
现代词学家：“唐圭璋治词学很注重从完整而可靠的资料出发，因而对浩繁的词学文献资料进行了多方面的大规模的辨伪存真工作，既看重第一手材料，又努力发掘新的资料。”
2001年11月14日，南京师范大学举行“唐圭璋先生诞辰一百周年纪念会”。该活动由中国韵文学会、中华诗词学会、中国宋代文学学会、教育部人文社会科学重点研究基地复旦大学中国古代文学研究中心、中国社会科学院文学研究所古代室、《文学遗产》杂志社等单位联合发起，南京师范大学主办。江苏古籍出版社协办，国内外近百位知名学者出席了会议。与会代表动情地追忆当年向唐先生问学求教的感人事迹，缅怀其严谨求真的治学风范、精深厚重的学术修养、宽慈谦和的人格魅力、春风化雨的教育精神。
词学国立东南大学中央大学金陵大学南京大学东北师范大学南京师范大学中国韵文学会中华诗词学会词学 全宋词全金元词词话丛编唐宋词鉴赏辞典宋词三百首笺注宋词四考宋词纪事 



              词话丛编吴梅词话丛编 全金元词        夏敬观 谢桃坊  