主要从事学习心理与教学策略领域的教学与研究，曾赴加拿大、美国、马来西亚、中国香港等国家和地区进行学术访问。先后主持国际合作研究课题3项、国家级、省部级研究课题8项。个人专著2部，主编3部，参编12部，发表论文50余篇。专著《论》和《学习能力培养》分别于1997、1999年获江苏省人民政府颁发的优秀研究成果奖，《学习风格的理论研究与教学实践》于1996年获江苏省优秀教学成果一等奖。1996-2000年分别荣获南京师范大学和江苏省“优秀中青年骨干教师”称号，2001年荣获“江苏省优秀科技工作者”称号。1992年毕业于，获教育学原理博士学位，现任 教科院教授、理事长、中国心理学会理事、中国儿童教育心理研究会理事、马来西亚儿童教育研究中心顾问。学习与教学心理的教学与研究工作。目前主持全国教育科学“十一五”规划课题 “中小学生课堂学习投入产出比研究”，江苏省教育科学“十一五”规划课题：“学习心理学学科体系的建构”，中国——加拿大合作课题 “中学生道德自主性发展研究”。主持并完成课题研究国际合作3项、国家级2项、省部级4项、厅局级4项；个人独立专著2部，主编4部，参编12部；发表论文50余篇。代表性成果有：专著《学习风格论》、《学习能力培养》、《高等教育心理学》等，论文《奥苏伯尔有意义学习理论在教育实践中的意义》（教育研究）、《学习风格与教学策略》（教育研究）、《学习风格理论应用于教育心理学教学的尝试》（心理科学）、《学习方式的转变：热点冷观》（南京师范大学学报）、Chinese Adolescents' Reasoning about Democratic and Authority-based Decision Making in Peer, Family ,and School Contexts (Child Development)等。在我国率先从事学习风格的研究，揭示了学习风格的要素、类型、形成机制及其对教与学的影响，并提出了扬长补短的匹配教育策略和有意失配教学策略，以及同时匹配和继时匹配教学模式。该研究突破了教育心理学关于个别差异的范围，开辟了教育心理学研究的新领域，为因材施教和素质教育的深化提供了新的途径。有关学习策略的研究，对促进大中小学生进行高效学习起到了广泛的指导作用。曾多次赴加拿大、美国、马来西亚、中国香港等国家和地区进行学术访问、合作研究和讲学。学习风格南京师范大学南京师范大学江苏省心理学会