赵凯，中国人常用名。较出名的有：教授、第五届人大常委会副主任、安徽省美学会会长、内地歌手、新闻学院院长、副教授、讲师等等。副教授，博士，硕士研究生导师。主要研究领域、、等。兼任社会心理学专业委员会委员、理论与教
学专业委员会委员、全国心理技术应用论坛秘书长、中小学生心理健康教育专家库成员等职务。著有《心理阳光跑道》、《》、《学习·考试·心理健康教育》、《》、《沟通人生》等个人专著10余部，主编《》、《初中心理健康教育》、《高中生心理能力训练》各类教材及教辅书籍40余种。曾获师大教学十佳称号。在与学校合作方面，在省内外五所中学设有“赵凯博士工作室”，兼任十余所中小学发展顾问、科研顾问、心理与行为指导主任等社会职务。并曾应、中国科技大学、等60余所大学，、江苏省教育厅、安徽省教育厅、市教委等50余个市县级教育局，团江苏省委及10余个团市委，省内外600余所中学、小学、幼儿园，以及100余家企业、政府、医院、新闻媒体等提供讲学、培训、咨询服务，足迹遍布、、、、、、、、、、、、、等省份。南京师范大学安徽省青年复旦大学西北农林科技大学东北大学南京师范大学心理学教育心理学学校心理健康教育管理心理学中国心理学会中国社会心理学会



江苏省高考心战应用社会心理学小学儿童教育心理学南京中心南京大学东南大学中国教育学会重庆江苏安徽上海浙江山东江西山西河南广东云南辽宁重庆甘肃海南