研究生毕业，，兼任理事。 现为文学院教授，博士生导师，师从、先生。兼任中国唐代文学学会理事。 现为文学院教授，博士生导师，师从唐圭璋、郁贤皓先生。1974年大学毕业于南京师范学院中文系，留校任教。1982年——1985年，中文系研究生，获硕士学位。1985年——1989年，在中文系任教，先后任助教、讲师。1989年——1992年，在职研究生，获博士学位。1992年——今，在文学院任教，先后任副教授、教授。著作有《心远集——中古文学考论》（中华书局）、《融合与超越——隋唐之交诗歌之演进》（江苏文艺出版社）、《忘筌·梦蝶——庄学综论》（内蒙古人民出版社）、《新编先秦诗歌三百首》（江苏古籍出版社）、《建安七子诗笺注》（合著，巴蜀书社）、《庄子注评》（合著，凤凰出版社）、《中华大典·文学典·隋文学部及初唐文学部》（副主编）、《中国古代文学作品选》（副主编，普通高等教育“九五”国家级重点教材， 高等教育出版社）及《中国古代文学作品选简编》（）、《中国古代文学教程》（高等教育出版社）等。论文有《论隋诗在诗歌发展史上的价值》、《论初唐歌行体》、《对初唐诗歌革新理论的再认识》、《民族融合与隋唐之际诗风的嬗变》、《隋唐之交思想的自由开放与南北诗风的融合》、《“安之若命”新解》、《谈谈庄子独特的表达方式》、《张衡永元十二年为南阳主簿新证》、《张衡永元十二年前行踪考》等。已完成的项目有国家“八五”社科项目“隋唐五代诗歌史”（副主编）、省“九五”社科项目“庄学学案”、国家教委“面向21世纪高等学校重点教材建设项目”——《作品选》、《中国古代文学作品选简编》等。在研项目有高校古委会项目“刘随州集编年校注”、韩国政府项目“中韩文化研究”子项目“中韩道教文化比较研究”。曾荣获江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖、江苏省优秀教学成果一等奖（排名第2）、教书育人奖、江苏省教育厅二类优秀课程奖、南京师范大学优秀教学成果一等奖（排名第2）、南京师范大学优秀教学成果二等奖（排名第1）、江苏省精品教材奖等。
中国唐代文学学会南京师范大学唐圭璋郁贤皓南京师范大学高等教育出版社中国古代文学南京师范大学 