庞明勇，男，1968年生，安徽人，教授，博士生导师。分别于2002年和2004年获硕士和博士学位，研究方向为隐式曲面建模技术；2004年至2006年在软件新技术国家重点实验室从事研究，研究方向为数字几何处理；分别于2005年和2010年赴香港城市大学和新加坡南洋理工大学开展合作研究，主要工作为几何建模与多媒体数据压缩；2006年于南京大学获副研究员任职资格，同年5月作为“优秀高层次人才”引进到南京师范大学；2007年被南京师范大学聘为副教授、硕士生导师；2011年破格晋升为教授；2012年被南京师范大学聘为博士生导师，并入选南京师范大学“青蓝工程”中青年学术带头人培养对象,等。　　现为南京师范大学图书馆副馆长、江苏省微型电脑应用协会多媒体及其应用技术专业委员会常务委员、江苏省计算机学会CAD/CG专业委员会委员、江苏省和重庆市科技咨询专家等；还担任系列国际学术会议的程序委员会委员或论文出版主席，及国内外多家期刊或学术会议的审稿人。　　近年来, 指导研究生获得各种项目、奖励等30余项; 被评为南京师范大学优秀教师和优秀研究生导师。主持国家自然科学基金、国家社会科学基金各1项；参与国家自然科学基金3项，主持或参与省部级纵向课题和国际合作项目14项；完成横向科研项目10余项。近年来在国内外核心期刊、国际学术会议上以第1或第2作者发表学术论文100余篇，其中被国际权威检索机构(SCI/EI/ISTP)收录100余篇次，拥有授权发明专利2项等。主要方向：1.数字几何处理（三维数字信息处理算法）；2.图形建模与真实感绘制技术；3.动态系统仿真与可视化；4.群体行为建模与计算机模拟。欲了解详情，请邮件联系每年计划招收博士研究生1名、学术型硕士研究生1-3名。要求：1.勤奋&踏实&专一、有毅力会坚持；2.掌握数据结构和程序设计方法，能熟练地运用C/C++编写算法；3.具备基本的数学知识；4.英语读写能力良好。淮南南京师范大学江苏大学南京大学博士后