周采，女，8月生，人，，教授、民盟中央高教专题调研课题组组长。长期从事中美高等教育的比较研究的周教授是民盟早期的孙女，一直关注我国高等教育办学体制的创新问题。。1982年获历史学学士学位，1989年获华中师范大学教育学硕士学位，2003年获教育学博士学位。其《从卡伯莱到克雷明——教育史学的创立与嬗变》2005年获全国优秀博士论文提名。
长期从事外国教育史教学与研究工作，主要研究方向是外国学前教育史、比较学前教育和美国教育。在外国方面的主要作品有：合著《外国幼儿教育史》（，1993，1998年修订），主编《外国学前教育史》（，1999）、《学前比较教育》（，2002）。近年来在美国教育史学史研究领域有多项成果问世：专著《美国教育史学：嬗变与超越》（，2006），发表论文多篇：《美国教育史学的创立》、《20世纪美国教育史学的思考》、《美国教育史学中的温和修正派》和《战后美国教育史学流派的发展》等。此外，参加了国内学者共同合作的多项研究：主编《外国教育思想通史》（第五卷，，2002），参编《外国教育通史》、《外国教育家评传》、《中外教育比较史纲》和《外国教育史教程》等1956年安徽庐江博士南京师范大学教育科学学院领导人周新民华中师范大学北京师范大学博士论文美国 史学史学前教育研究广西教育出版社北京师范大学出版社辽宁师范大学出版社人民教育出版社湖南教育出版社