男， 汉族，1969年9月生，河南南阳人，博士，哲学博士后，现为教育部人文社会科学重点研究基地南京师范大学道德教育研究所所长，教育科学学院副院长、教授、教育学原理专业博士生导师，南京师范大学国家重点学科教育学原理带头人，兼任中国教育学会理事，中青年教育理论工作者分会副理事长，全国教育基本理论学术委员会副主任，中国陶行知研究会生命教育专业委员会常务理事，教育部“马克思主义理论研究与建设工程”《教育学原理》教材编写组首席专家，国家教材委专家委员会委员，
《南京师大学报（社科版）》编委，人大复印资料《中小学教育》编委。
2018年1月，入围2017年度“长江学者奖励计划”特聘教授建议人选名单
，5月，入选2017年度教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。
主要研究方向为、，间或从事研究。主要的研究领域有：“类主体教育（含主体间性教育）”、“生命与教育（含生命化教育）”、“教育公正与优质均衡发展”、“道德教育与生命教育”、“公民教育”等。2000年以来在《》、《》、《》、《》、《华东师大学报》（教育科学版）、《社会科学战线》等国内学术刊物发表论文100篇。其中被《》、《》、人大复印资料《教育学》、《伦理学》全文转载50余篇，代表性论文有《教育学的生命立场》、《走向类主体》、《教育即生命》、《主体间性与交往》、《交往的教育过程观》、《论道德和道德教育范型的嬗变》、《主体道德教育与生活》、《文化全球化与道德教育》、《教育公正的一般原则》、《公正视野中的教育平等》等。出版学术专著《现代教育原理》（南京师范大学出版社，2001）、《当代主体教育论》（江苏教育出版社，2001第1版，2004第2版）、《生命与教育》（教育科学出版社，2004）、《生命化教育》（教育科学出版社，2007）、《教育公正：政治哲学的视角》（福建教育出版社，2008）、《教育的人学视野》（安徽教育出版社，2008）、《差异与共生——多元文化下的学生生活方式与价值观教育》（四川教育出版社，2010）、《当代教育原理》（南京师大出版社，2009）等多部，合著《教育转型：理论、机制与建构》（教育科学出版社，2013）。主编《现代教育学基础》（2004第1版、2006第2版）、《回归幸福的教师生活》（2009）、《教育哲学》（2011）、《教育学基础》（2012），《教育基本理论研究20年》（2012），参编国家规划教材《教育学基础》、《现代教育原理》、《德育原理》。
《当代主体教育论》和《生命与教育》分获江苏省第八次、第九次哲学社会科学优秀成果三等奖。《当代主体教育论》又获全国第三届教育科学优秀成果三等奖。《教育公正：政治哲学的视角》获江苏省高校第七届哲学社会科学成果一等奖（2010）。江苏省第十一届哲学社会科学优秀成果二等奖（2010）。第六届“高等学校科学研究优秀成果奖(人文社会科学)”优秀成果奖。首届明远教育奖（研究成果类）。“高中教育资源公平配置的问题与对策研究”（系列论文）获江苏省第三届教育科学优秀成果一等奖（2011）。《差异与共生——多元文化下学生生活方式与价值观教育》获江苏省第十二届哲学社会科学优秀成果一等奖（2012）。专著《教育公正：政治哲学的视角》获得第六届全国高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖（2013）；
合著《 教育转型：理论、机制与建构》，获得第七届全国高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖。
专著《公民身份认同与学校公民教育》，获江苏省第十四哲学社会科学优秀成果一等奖（2016）
，获第七届吴玉章人文社会科学优秀成果奖青年奖（2017）
。专著《当代道德教育的人学论域》获第五届全国教育科学优秀成果二等奖（2016）。
先后被评为南京师范大学优秀中青年骨干教师，南京师范大学青年教师教学“十佳”，南京师范大学“名师工程”首批培养人选，南京师范大学教学名师，江苏省高校“青蓝工程”优秀青年骨干教师，江苏省“”中青年学术带头人，南京市有突出贡献的中青年专家，获得第十届教育基金青年教师奖，首届明远教育奖（研究成果类）。入选教育部新世纪优秀人才计划、江苏省“六大人才高峰”资助计划、江苏省“333工程”中青年科技领军人才等人才支持计划。被聘为马克思主义理论建设工程教育部重点教材“教育学原理”编写组首席专家。2016年被遴选为“复印报刊资料重要转载来源作者”（教育学），2017入选中国哲学社会科学最有影响力学者排行榜（教育学）
先后主持江苏省哲学社会科学“十五”规划重点课题“以生命为基础的教育理念研究”；江苏省教育科学“十五”规划重点课题“构建促进生命和谐发展的素质教育模式研究”；全国教育科学“十一五”规划教育部重点课题“和谐社会道德教育独特性研究”；江苏省教育科学“十一五”规划重大课题“多元文化背景下的学生价值观和生活方式的研究；教育部2006年人文社会科学规划项目“高中阶段教育公平与教育资源配置研究”、教育部人文社会科学研究基地重大项目“中小学公民身份认同与当代公民教育建构”、国家哲学社会科学基金（教育学）一般课题“我国教育哲学的世纪反思与人学建构”等省部级课题。教育学南京师范大学中国教育学会    教育基本理论教育哲学道德教育原理教育研究高等教育研究教育研究与实验比较教育研究新华文摘中国社会科学文摘      青蓝工程霍英东 