周延怀，男，江苏镇江人，物理科学与技术学院教授兼党委书记，硕士生导师，近年来一直负责南师大物科院的党建工作，不仅如此，还承担了大量本科生和研究生的教学科研工作，所教授的主要课程有《教育信息处理原理》、《电工学》、《 电工学实验》、《 电路分析基础》、《 电路分析基础实验 》等，出版了大量的物理相关教材，如：《电工学》、《物理学》、《环境物理学》、《家用电器教程》、《生活社会物理》等。近期出版的《玩转物理》更是在广大学生及家长中引起强烈的反响。1970.12-1974.8 。1974.9-1977.2南京师范学院读书。1977.2-至今 物科院工作。1990.8-1991.8美国联合学院学习。物理科学与技术学院教授兼党委书记，硕士生导师。有《教育信息处理原理》、《电工学》、《 电工学实验》、《 电路分析基础》、《 电路分析基础实验 》等。科研成果1．1997-1999 IV族半导体纳米结构薄膜的光学性质研究 项目主持人。2．1998-1999 面向21世纪物理教育专业培养目标、规格和课程研究 项目主持人。3．1995.1-1996 智能型汽车防盗报警器 项目参与。4．1993-1996 人口、资源与环境教育及其相关课程 项目子课题主持人。代表作1．GeO2-SiO2纳米复合材料的合成及其光学特性研究。2．Optical properties of GeO2 and Ge nanocrystals。3．信号检测理论在体育项目分析中的应用。4．浅谈物理教育与素质教育。5．面向21世纪本科初中物理教师培养模式初探。6．《家用电器教程》教材编写体会。7．浅谈大学物理教育改革。8．缓变磁场中带电粒子的运动。9．镍原子团簇几何结构的紧束缚方法模拟。10．美国高中物理教材的学生实验分析与借鉴。1999.12 高等师范院校优秀教师。2001.9 第三届教书育人奖。2002.9 江苏高校道德建设先进个人。南京师范大学镇江市第四中学初中教师南京师范大学南京师范大学