陶士贵，现任南京师范大学商学院金融系主任、教授、博士生导师。1987年至2000年在中国人民银行连云港中心支行工作，2001年至2002年在中国人民银行南京分行工作。2002年8月至今在南京师范大学商学院工作。2009年毕业于南京师范大学公共管理学院获法学博士学位。陶士贵教授长期致力于国际金融、金融制度、科技金融、农村金融等领域的研究并取得了一定的研究成果，在《中国软科学》、《财贸经济》、《改革》、《国际金融研究》等刊物上发表论文数十篇，其中权威期刊8篇。主持国家社科基金项目（13BJY171）《应对军事冲突的中国外汇储备风险防控研究》，教育部规划项目（10YJAGJW015）《巨额外汇储备对中国经济安全的影响及对策研究》、江苏省社会科学基金项目(09CSJ002)《长三角共同推动金融制度创新研究》、2010年江苏省软科学研究项目《江苏发展创新型经济的科技融资工具选择和金融产品创新研究》、中国科技协会《大学毕业生起薪调查》、江苏省教育厅哲学社会科学研究项目（06SJB790029）《社会主义新农村建设中的金融支持服务体系研究》，参与省部级课题多项。主持的《国际金融理论与实践》课程被立项为南京师范大学2010年度学校研究性教学示范课程建设项目（宁师教[2010]19号）。主持的《学术学位与专业学位研究生教育协调发展研究与实践—以金融学为例》为2012年江苏省研究生教育教学改革研究与实践课题（项目批准号：JGLX12_036）。主持的《社会需求变化与专业学位研究生教育结构调整研究－－基于人才供需双方的调查》为中国学位与研究生教育学会课题（ C1-2013Y02-010 ）。《金融学》《国际金融》教材的副主编。
 