沈书生，男，江苏海安人，教育技术学理学博士（师从祝智庭教授），教授，博士生导师，硕士生导师，现为副院长。
主要从事信息技术教育、信息化教学设计、教育信息化的理论与实践、教师信息化能力建设等研究。研究和实践过程中，注重理论联系实际，与团队成员长期深入基础教育一线，共同探讨新时期的学校教育信息化的建设，注重区分区域管理者、教研员、学校管理者、一线教师（包括基础教育和职业教育等）的差异，设计有针对性的研修课程体系。为南京地区的学校校长量身定制的校长信息化领导力研修课程，目前已经在该地区广泛应用。近年来，主持完成了国家社科基金教育学青年基金课题一项、江苏省社会科学研究课题一项，参与厅局级以上课题多项，参与建设的教学成果获国家级教学成果二等奖一项，获省部级一等奖两项。2013年以来，参与了国家中小学教师信息技术应用能力标准及案例的研制工作。目前，正在主持国家社科基金教育学一般课题础教育信息化实践相关的横向课题多项。出版专著《中小学教师教育技术能力结构与层次：适应信息化教育》一本，译著《教学样式》一本，合作编著教材多本，在各类期刊发表论文50多篇。本世纪初，参与了全国中小学教师教育技术能力建设项目的相关工作，参编的教材（祝智庭教授主编）成为国家审订的全国教师培训的两套教材之一，并参与了国家级和二十多个省的省级教育技术能力骨干教师的培训工作，是教育部国际合作项目英特尔未来教育中国区国家级研修班主讲教师。在教学研究过程中，注重不断加强与基础教育领域的联系，理解信息化教育的建设现状与发展需求，先后受聘南京江宁区、等单位，参与地区的信息化教育的整体建设规划等工作，在这一过程中，一方面注意运用自身的专业知识服务于基础教育领域，另一方面也注意从实践中发现需求并以此来推动学科和专业建设，与同事一道共同探讨专业人才培养的途径与专业发展的方向。南京师范大学教育科学学院 教育局南京市电化教育馆