刘学惠，南京师范大学外国语学院教授，博士，硕士生导师，国际应用语言学会会员、中国外语教学研究会理事。应用语言学、课程与教学论（英语）1981年毕业于淮阴师专英语系1989年获硕士学位（英语教学论，华东师大）2007年获博士学位（发展与教育心理学，北京师大）(1992)、澳大利亚维多利亚理工大学人文学院、莫拿什大学教育学院等（1997-1998）进修学习。英语教学法（本科）、中学（英语）教育与教学研究(本科)、课堂话语分析（研究生、本科）、语言教学的心理学基础（研究生）、英语课程与教学概论（研究生）、第二语言习得（教育硕士）、语言教师行动研究与专业发展（教育硕士）、综合英语（本科）、写作（本科）。第二语言习得——课堂环境下的二语习得研究，侧重进行以会话分析为手段的微观过程与机制的实证研究、英语课程与教学基本理论（侧重课堂教学研究）、发展与教育心理学（侧重成人认知、尤其是语言教师的认知发展与职业成长研究），其他研究领域涉及跨文化交际能力培养、质性研究方法等。* 协商互动与即时输出：课堂语言学习探微，《外语与外语教学》2007(11)* 反思的力量：三位农村英语教师的成长故事(第二作者)，《全球教育展望》2007(7)* 英语师范生课堂话语的建库、分析与应用,《外语电化教学》2006(5)* 教师学习的分析维度与研究综述, 《全球教育展望》2008(8)* 教师认知研究回溯与思考：对教师教育之意涵，《教育理论与实践》2006(6)* 外语教师教育研究综述，　《外语教学与研究》2005(3)* 课堂环境下的第二语言习得：理论框架与分析维度，《外语与外语教学》2005（10）* 建立反思教学为核心的英语教师发展机制，《课程教材教法》2004(12)* Classroom negotiation and learner participation, ,2004 (1)* 承先生之志，求外语教学之道－纪念导师吴棠先生 《中小学英语教学与研究》2003(9)* 在反思性实践中建构教学知识与能力 　《中小学英语教学与研究》2003(7)* 跨文化交际能力的培养：一种建构主义的观点　《外语与外语教学》2003（1）* 建构主义课堂解读 （第二作者），《全球教育展望》2003（3）* 走向更高境界的当代外语教学－我看纽南的《领先英语》　《中小学外语教学》2001 (11)* 跨文化交际能力的培养：显性路径与隐性路径 《21世纪外国语言文学论文集》，东南大学出版社，2000年* 英语阅读教学中的教师角色 《中小学教材与教学》2000年第5 期* School-based Professional Development of EFL Teachers in China : A Pilot Case and its Implications,《1999香港教师教育国际学术会议论文集》， The Hong Kong Institute of Education* 素质教育的课堂特征：英语学科之视角 《课程教材教法》，1999年第4期* 教学自我评价与教师专业发展 《江苏教育学院学报》， 1999年第二期* 英语阅读教学若干问题之讨论（连载），　《中小学英语》　1999年第8～12期* 国外“教师思想研究”评介 《高等师范教育研究》1998年第5期* 教学自我评价及其运用 《中学教育》1998年第11期* 为妇女参加国际交流与合作扫除语言障碍，《江苏妇运》，1995年10期* 英语教学法课程建设刍议， 《中小学英语教学与研究》，　1991年第3期* 我国中学生英语学习焦虑调查与分析，《中小学英语教学与研究》，1989年第5期* 应重视外语教学的情感因素－罗杰斯人本主义教学观的启示，《中小学英语教学与研究》1988年第3期* 外语教学史中的改革运动，《中小学英语教学与研究》1987* 《让英语课堂活起来：教师用语与课堂活动》（编译）牛津出版社、 译林出版社，2006* 《秘密预算》（长篇小说，第二译者），2004 * 《英语笑林》编写，2002 * 《语言教师心理学初探》（导读） 2000年 剑桥大学出版社、* 《初中英语教案》（2）（主编）2000年, 安徽科技出版社* 沙漠追踪（中篇小说），《译林》1995年第1期* 《英语教学新概念》（主编, 主要作者）1994年 * 《外语教育学》（参写） 1992年 香港大学教育学院译林出版社安徽教育出版社外语教学与研究出版社南京出版社浙江教育出版社