刘赦。1960年4月出生于湖北。1987年毕业于。现为院长、教授、博士生导师。作品曾入选“第七届、第九届和第十一届全国美展”、“中国当代工笔画大展”、“中国艺术双年展”（加拿大）、“中国艺术展”（美国）、“首届山水画大展”等各类大展，并多次获奖。刘赦。1960年4月出生于湖北。1987年毕业于。现为院长、教授、博士生导师。
作品曾入选“第七届、第九届和第十一届全国美展”、“中国当代工笔画大展”、“中国艺术双年展”（加拿大）、“中国艺术展”（美国）、“首届山水画大展”等各类大展，并多次获奖。1993年应邀赴香港举办“刘赦画展”。多幅作品被海内外美术馆、艺术馆及博物馆收藏。百余件作品先后发表于《亚洲世界》、《中国文物世界》、《美术》、《朵云》、《香港名流》、《美术观察》、《装饰》等国内外专业刊物。数十幅作品被收入《中国工笔画全集》、《中国当代名家作品全集》、《二十世纪中国国名家作品集》等大型画集。出版了《刘赦画集》，著有《近代名画》、《中国历代国宝精品100例赏析》、《中国画教学大图典》、《铅笔风景速写》等，先后在国家级核心刊物上发表论文十余篇。2003、2010年分别设计的作品《重阳节》（一套三枚）、《清明节》邮票（一套三枚）由国家邮电部全国发行。
麻城南京艺术学院中国画专业南京师范大学美术学院麻城南京艺术学院中国画专业南京师范大学美术学院 邮票



