虞建（1937年9月-），男，1937年9月生，浙江省人。教授，中国美术家协会会员。1951年考入上海行知艺术师范学校，1954年考入南京师范学院美术系，师从傅抱石，陈之佛，吕斯百，秦宣夫诸人
。先后在徐州八中、一中任美术教员；1978年后任南京师范大学美术学院教授。擅长中国画、粉画。代表作品：中国画《月季与鸽》、《版纳姑娘》、《》、《陈之佛造像》、《假日里的姑娘》、《浙东乡情》、《》、《话家常》等
。1937年9月出生于浙江省，中国美术家协会会员。1951年考入上海行知艺术师范学校，1954年考入南京师范学院美术系，师从傅抱石，陈之佛，吕斯百，秦宣夫诸人
。先后在徐州八中、一中任美术教员；1978年后任南京师范大学美术学院教授至今
，曾赴法国、意大利、奥地利、瑞士、德国、西班牙参观考察。学生时代作品《月季与鸽》入选全国青年美展，多副作品入选第四、七、九届全国美展。多幅作品选送美国、日本、韩国等国展出。曾为《》等17部长篇小说创作彩色插图。参与编写全国中等师范美术教材《》分册中国画、明暗、教学挂图三部分。负责编写江苏省中学美术课本(1-6册)绘画部分。事迹被收入《中国当代美术家辞典》、《中国当代美术家人名录》、《》等。

学生时代作品《月季与鸽》入选全国青年美展。《版纳姑娘》获第二届全国水彩·粉画展览奖。著有《中国写意人物画技法》。出版有江苏版年画《我是一个兵》、《雏燕》等。粉画作品：《买耳环的姑娘》、《竹楼少女》、《五彩缤纷》等
。慈溪南京师范大学美术学院 报喜进城 慈溪  山羊不吃天堂草绘画中国当代艺术界名人录 



 