郭本禹，南京师范大学心理系教授，安徽肥西人，汉族，1964年生。1988年于安徽师范大学教育系学士毕业，1990年于南京大学哲学系硕士毕业，1993年于南京师范大学心理系博士毕业，获得博士学位，同年毕业留校工作。郭本禹，南京师范大学心理系教授，安徽肥西人，汉族，1964年生。1988年于教育系学士毕业，1990年于硕士毕业，1993年于心理系博士毕业,获得博士学位,同年毕业留校工作至今。1995、2000年分别破格晋升副教授、教授，1997、2000分别开始担任硕士生、博士生导师，兼任中国心理学会理事、理论心理学和心理学史专业委员会副主任、专业委员会委员，全国维果茨基研究会理事、《心理学探新》编委、《心理研究》编委、兼职教授、兼职教授、心理咨询中心顾问。
主要从事、和的研究与教学工作。首次提出用科学主义与人文主义重建西方心理学的发展史，首次提出用内部发展和整合与外部发展和整合重建精神分析运动的发展史。首倡西方心理学史论研究，突破了以往单纯的历史本身研究，开展对心理学史的史学理论研究，拓宽了心理学史的学科领域。对心理学史上的一些重要流派和人物均有专门的研究。在领域主要从事道德认知发展理论研究，撰写了我国第一部关于理论与实践的著作。主编《德育心理学丛书》，提出建构中国德育心理学的学科体系设想。
先后主持省部级课题“道德认知发展理论与我国完整德育模式的构建”、“自我效能理论及其应用研究”、“现代西方心理学的哲学基础研究”、“当代精神分析心理学研究的新进展”、“儿童精神分析理论及其在儿童心理咨询中的应用研究”等10多项。在《心理学报》、《心理科学》、《华东师范大学报》(教科版)、《教育实验与研究》等学术刊物上发表论文90多篇，如《布伦塔诺的意动心理学述评》、《库恩的范式革命与心理学革命》、《科尔伯格的道德判断测量方法学》、《宽恕：品德心理研究的新主题》等，其中有30篇次论文被《新华文摘》、《高等学校文科学报文摘》和“人大复印报刊资料”的《心理学》、《科学技术哲学》、《伦理学》、《教育学》等二次转载和复印，产生了较大的学术反响。先后出版专著、主编、译著、编著《道德认知发展与道德教育》、《道德发展心理学》、《心理学通史》(第四卷)、《心理学史导论》、《当代心理学的新进展》、《当代心理学体系》、《西方心理学史纲》、《自我效能理论及其应用》等20余部。主编《德育心理学丛书》、《心理学理论及其应用书系》、《研究生教材/心理学系列》、《中国精神分析研究丛书》、《外国心理学流派大系》、《心理学各科理论译丛》、《当代心理学经典教材译丛》、《道德教育心理学译丛》等10套大型学术丛书。
先后获得省部级科研、教学奖励10项，其中江苏省哲学社会科学优秀成果一等奖2项、二等奖1项，三等奖5项，江苏省高等教育教学优秀成果一等奖2项。1996年获得“优秀中青年骨干教师”荣誉称号，2001年获得“第三届江苏青年科学家奖提名奖”，2002年获江“苏省优秀硕士生导师”称号，同年被列入江苏省“333新世纪科学技术带头人培养工程”第二层次培养对对象，2004年获得首届朱智贤心理学奖，2005年获得“南京师范大学优秀青年教师教学科研奖励”，2007年被列为江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科技领军人才。
安徽师范大学南京大学哲学系南京师范大学人格心理学南京中医药大学滁州学院南京审计学院 理论心理学心理学流派德育心理学德育心理学科尔伯格  郭本禹南京师范大学 