倪延年，男，汉族，中共党员。1953年11月出生于。研究馆员。。现任学校党委常委、纪委书记。
现任学校党委常委、纪委书记。主要兼职有理事、江苏省哲学社会科学“十五”“十一五”规划学科专家组成员，江苏省图书（群文）文博系列、社会科学研究系列高级专业职务评委会成员。省教育厅图书资料档案系列专业技术职务评委会成员。
1982年1月毕业于中文系（现）专业。获文学学士学位，留校在校图书馆工作。1992年评为副研究馆员。1996年破格晋升为研究馆员。同年12月奉调任学校机关工作，先后任党委办公室副主任、常务副主任、主任以及党委常委兼党委办公室主任等职。2002年4月评为硕士研究生导师。2007年4月评为博士研究生导师。2007年10月当选为学校党委委员、党委常委；校纪委委员、纪委书记。自1982年以来，先后出版了《高校文献检索课教学与研究》（1992年）、《中国现代报刊发展史》（1993年）、《图书馆期刊管理规范化研究》（1994年）、《学校图书馆系统管理概论》（1995年）、《高校文献检索教学研究手册》（1996年）、《知识传播学》（1999年）、《图书馆期刊管理学》（2000年）、《中国古代报刊发展史》（2001年）、《中国古代报刊法制发展史》（2004年）、《中国报刊法制发展史：古代卷、现代卷、当代卷、史料卷》（2006年）等专著，还出版了《期刊学思辨与探索文集》和《图书馆学理论与实践》等个人学术论文集，并发表学术论文近80篇。研究成果多次学校、省教育厅和省政府奖励，其中：《知识传播学》一书获江苏省普通高校第三届人文社会科学研究成果三等奖，《中国古代报刊法制发展史》获江苏省第九届哲学社会科学研究成果三等奖，《中国报刊法制发展史：古代卷、现代卷、当代卷和史料卷》获江苏省第十届哲学社会科学研究成果三等奖。先后支持并完成过学校、省教育厅以及省政府资助的科研项目，目前在主持国家教育部2005年度哲学社会科学基金项目“我国台湾香港澳门地区报刊法制发展史研究”和国家哲学社会科学2007年度哲学社会科学基金重点项目“中国新闻法制通史研究”。江苏金坛博士生导师



中国新闻史学会 南京师范学院南京师范大学文学院中国语言文学