边霞，女，教育学博士，教授、博士生导师。现为副院长兼学位与培养处处长，学前教育国家重点学科艺术教育方向带头人，美育学术委员会副理事长，教育学分会美育专业委员会副理事长，民盟江苏省委委员、教育委员会副主任。近年来主要从事高校教育管理和学前教育、艺术教育的教学与研究工作。教育学博士，教授，博士生导师，学前教育国家重点学科艺术教育方向带头人。现任南京师范大学教务处副处长，兼任中华美学学会美育学术委员会秘书长、江苏省陈鹤琴研究会副理事长、民盟江苏省教育委员会委员、南京市栖霞区人大委员会常务委员。1988年毕业于上海教育系，获教育学学士学位，2000年获教育学博士学位。1988年起在南京师范大学任教至今，历任助教、讲师、副教授、教授。2006年11月至2007年5月作为访问学者赴美国TUFTS大学交流访问，并开展合作研究。
南京师范大学研究生院副院长兼学位与培养处处长，学前教育国家重点学科艺术教育方向带头人，中华美学学会美育学术委员会副理事长，中国教育学会教育学分会美育专业委员会副理事长，民盟江苏省委委员、教育委员会副主任。
主讲研究生课程为“艺术哲学”、“儿童文化与儿童艺术专题研究”、“儿童艺术与艺术教育专题研究”等。主要从事高校教育管理和学前教育、艺术教育的教学与研究工作，先后主持“儿童的艺术和艺术教育研究”、“中美学前教育的跨文化比较”、 “生态式教育思想指导下的幼儿园课程研究”、“走向生态的儿童艺术教育”、“现代儿童生态式美育课程研究”等国家艺术科学基金项目、全国教育科学规划教育部重点课题、教育部人文社会科学项目、江苏省教育科学规划项目等研究多项。在《教育研究》、《教育研究与实验》、《课程 教材 教法》、《学前教育研究》、《中国美术教育》、《南京师范大学学报》等刊物上发表论文80余篇，出版专著《儿童艺术与教育》、《幼儿园生态式艺术教育：理论与实践》等，主编、参编著作、教材十余部（套）。
近年来一直从事学前教育和艺术教育的教学与研究工作，研究范围主要涉及儿童文化、儿童艺术、儿童教育特别是儿童艺术教育的理论与实践等方面。先后主持国家艺术科学基金项目“儿童的艺术和艺术教育研究”、全国教育科学规划教育部重点课题“中美学前教育的跨文化比较”、教育部人文社会科学项目“现代儿童生态式美育课程研究”、江苏省教育科学规划项目“生态式教育思想指导下的幼儿园课程研究”、“走向生态的儿童艺术教育”等研究项目，作为项目第二负责人和子课题负责人承担教育部哲学社会科学重大攻关项目“国民艺术素养教育研究”一项。目前正在对国民艺术素养教育、中美不同文化背景下学前教育的比较等问题进行研究。在《教育研究与实验》、《学前教育研究》、《课程 教材 教法》、《中国美术教育》、《南京师范大学学报》等刊物上发表论文60余篇；出版专著《儿童的艺术与艺术教育》、《幼儿园生态式艺术教育：理论与实践》；主编、参编著作、教材十余部（套）。教学、研究成果获国家精品视频公开课、江苏省教育科学优秀成果一等奖、江苏省高等学校重点教材；参与成果获国家高等教育教学成果一等奖、国家精品课程、国家精品资源共享课、全国优秀少儿图书奖一等奖、江苏省优秀教学成果特等奖、江苏省优秀教学成果二等奖、江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖等。研究成果获江苏省教育科学优秀成果一等奖；被评为校“青蓝工程”新世纪学术带头人。
南京师范大学南京师范大学研究生院中华美学学会中国教育学会华东师范大学南京师范大学    