王小锡,男，汉族，1951年11月生，江苏溧阳人。哲学博士。享受。公共管理学院院长、教授、博士生导师，马克思主义研究院院长。中央马克思主义理论研究和建设工程重大项目首席专家。江苏省首批跨世纪学术技术带头人培养对象。江苏省政府“十五”重点建设学科、“十一五”培育点带头人，江苏省高校优势学科建设工程马克思主义理论学科带头人，伦理学博士点带头人。
兼任副会长，中国伦理学会学术委员会委员，会长，江苏省伦理学会执行会长，江苏省马克思主义理论研究会常务副会长，江苏省邓小平理论研究会副会长，副主席。教育部人文社会科学百所重点研究基地中国人民大学伦理学与道德建设研究中心经济伦理学研究所所长，特邀研究员，经济伦理研究中心特约研究员。《中国社会科学》杂志社外审专家。《中国社会科学文摘》、《中国哲学年鉴》、《伦理学研究》、《道德与文明》、《思想理论教育导刊》、《南京师大学报》等杂志编委。《中国经济伦理学年鉴》主编。主要从事伦理学、理论与思想政治教育的教学、研究和学科建设工作。在我国较早开展了对经济伦理学的研究， 1994年出版了研究经济伦理学体系的学术著作《中国经济伦理学》并发表学术论文“经济伦理学论纲”，提出并系统论证了 “道德资本”、“道德生产力”、“经济德性”等范畴，彰显了自己的学术研究特色。先后主持“中国经济伦理思想通史研究”（重大项目）、“商业伦理与企业核心竞争力研究”（重点项目）等5项国家社科基金项目的研究工作；主持重大招标项目“经济伦理道德研究”课题的研究工作；主持4项省、部级社会科学规划项目的研究工作。有《道德资本与经济伦理》（自选集）、《伦理学》（合著）、《伦理学通论》（主编）、《道德资本论》（合著）、《当代西方人生哲学》（主编）、《中国经济伦理学》、《现代经济伦理学》（主编）、《中国伦理学60年》（合著）等。《中国传统经济伦理思想》一书被翻译成韩文在韩国出版。在《中国社会科学》、《哲学研究》、《哲学动态》、《光明日报》、《道德与文明》、《伦理学研究》等报刊发表“论道德的经济价值”、“经济伦理学论纲”、 “论经济与伦理的内在结合”、“世纪之交的经济伦理学”、“八论道德资本”、“三谈道德生产力”、“《》的经济伦理学解读”、“道德、伦理、应该及其相互关系”、“经济道德观视阈中的‘囚徒困境’博弈论批判”等120多篇学术论文，其中30多篇（次）被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、中国人民大学复印报刊资料《伦理学》、《新兴学科》、《社会主义论丛》等相关权威刊物全文转载。先后有6项研究成果获江苏省哲学社会科学优秀科研成果奖。曾获优秀教学一等奖、优秀教材一等奖。曾被评为优秀学科带头人、优秀研究生导师、江苏省优秀教育工作者并被授予江苏省优秀教育工作者奖章。国务院政府特殊津贴南京师范大学南京师范大学国家重点学科南京师范大学 中国伦理学会中国经济伦理学会南京市社会科学界联合会中南大学应用伦理学研究中心上海社会科学院马克思主义教育部人文社会科学重点研究基地资本论南京师范大学南京师范大学