刘晶波,生于黑龙江省嫩江县，1991年获山东大学法学学士学位，1994年获南京师范大学学前教育学硕士学位，同年就职于南京师范教育科学研究所。1997年获南京师范大学学前教育博士学位。2000年7月-10月在日本神户大学与日本国立教育研究所从事学术交流与合作研究；2001年3月-2002年7月在美国大学儿童发展与家庭科学系进行博士后研究；2004年10月在香港城市大学应用社会学系从事合作；2005年6月-2006年1月在美国教育研究生院自费进修。目前为南京师范大学教育科学学院学前教育研究所暨学前教育系，博士生导师，学前教育重点学科儿童社会性发展与道德教育方向负责人，兼任第六届OMEP中国委员会委员，江苏省学前教育学会学术委员会副主任。主要研究方向为儿童社会性发展与儿童社会学研究。近5年来主要承担的研究课题有：“社会学取向的儿童同伴互动行为研究”，“幼儿园混龄教育模式建构”，“中国大陆、香港、台湾三地幼教学员对幼儿教育所持之信念及通俗想法之比较研究”，“近十年来中国学前教育研究状况分析与评价”。近3年来出版学术著作一部，主编全国高校教材一部，发表学术论文三十余篇。获得全国教育科学优秀研究成果奖励一次。开设的课程有“学前教育质化研究方法”、“当代西方学前教育理论与实践研究”、“儿童社会性发展”、“儿童社会学研究”。
Purdue研究哈佛大学教授 