高水红，女，汉族，1978年2月生，江苏海门人。教育学博士，现为南京师范大学教育科学学院副教授，硕士生导师。高水红，女，汉族，1978年2月生，江苏海门人。教育学博士，现为副教授，硕士生导师。成员，教育社会学专业委员会会员。 2000年本科毕业于，2003年和2006年先后获得南京师范大学教育学原理专业硕士和博士学位。2006年9月留校任教至今，现开设《教育社会学》、《教育科研方法》、《社会学》等课程。专业研究方向为教育社会学，目前主要致力于基础教育改革与公平的研究。在《教育研究与实验》、《外国教育研究》等刊物发表学术论文近二十篇，出版专著《共用知识空间——新课程改革行动案例研究》。先后参与“九五”教育部重点项目“课程的社会学综合研究”、“十五”国家社科基金一般项目“信息社会的到来与中国教育的转型”、“十一五”国家社科基金一般项目“中国教育改革的社会学研究”。现主持“十一五”国家社科基金青年项目“学校教育过程的阶层化研究”、江苏省高校哲学社会科学基金项目“课程改革中的学生、知识与命运”。博士论文《改革精英》获2007年江苏省优秀博士论文。南京师范大学教育科学学院南京师范大学教育社会学研究中心中国教育学会南京师范大学教育科学学院