平加伦同志长期从事理论物理的研究工作，研究领域涉及粒子物理，核物理，分子物理，天体物理及数学物理，在各个领域都取得了一定的成绩。灌云县伊山镇人。1979年灌云县中学毕业，同年考入南京大学物理系原子核物理专业。1983年本科毕业，获学士学位。1986年硕士研究生毕业并获硕士学位。1989年博士研究生毕业并获博士学位。同年进入南京大学天体物理博士后流动站工作。1991年离站，进入南京师范大学物理系从事教学科研工作。1993年晋升为副教授，1997年晋升为教授。现任南京师范大学物理科学与技术学院物理系主任，南京师范大学重点实验室：科学与工程计算实验室主任，江苏省物理学会理事。
近几年来，在粒子物理与核物理的交叉领域，强子物理中作出了有国际影响的工作。首次从理论上说明了物质世界是由核物质构成的，而不是由夸克物质构成，预言存在两类双重子，一类是低角动量弱束缚态，如氘核；另一类是高角动量强束缚态，如d*。特别是他们预言的双重态d*，引起了国际学术界的重视，被称为比1977年Jaffe教授预言的H粒子更好的双重子态。国际上几个著名的实验室计划或正在从实验上去寻找此状态。另外他们90年代初提出的大夸克蜕定域色屏蔽模型，经过10年来的努力，已成为研究重子相互作用的主要模型之一，在国际上形成了一家之言，多次应邀参加相关的国际会议和访问美国相关的研究所和大学。平加伦同志在数学物理、群物理理论及其在物理学中的应用也取得了令人瞩目的成绩。采用本征函数方法计算点群和空间群及相应的计算程序包，在数学物理和量子化学中，得到了广泛的应用，国外有名的科研机构有十几人来函索要此程序包。近几年来开展了点群的代数方法的研究，这种新方法远远优于其它方法。特别适用于处理高维表示，在大分子如C60和分子的高激发态的研究中显示了其无可比拟的优点，得到国际著名学者耶鲁大学F.Iachello教授的欣赏，特邀赴耶鲁大学理论物理中心进行合作研究，取得了很好的成绩。从事科研工作以来，平加伦同志参加或主持了大量的科研项目。20世纪90年代以来，参加国家重大科研项目二项，重点项目二项，主持国家级自然科学基金项目二项，参加五项；主持省级科研项目三项，参加三项；主持厅级项目三项，参加三项。在众多的基金资助下，在国内外一流杂志上发表学术论文140多篇。其中被国际重要检索机构的科学引文索引（SCI）收录的论文约100篇。参与撰写专著一部：Group Representa-tion Theory for Phgsicists――第二版，新加坡世界科学出版社2002出版。平加伦同志无论是在学习期间，还是工作期间，都是品学兼优、成绩名列前茅。本科生毕业论文：《核数据库编评》获得了1985年度国家科技进步二等奖（一般参加人员）。硕士研究生的毕业论文：《空间群表示和GG系数的本征函数方法》获得南京大学“新星奖”。重子相互作用的夸克蜕定域色屏蔽势模型获得了核工业总工司1994年部级科技进步三等奖。《关于奇特夸克态的研究》获得了1995年度霍英东教育基金会奖励基金。平加伦同志还是江苏省跨世纪人才工程“333工程”的培养人选。1994～1996年江苏省优秀青年教师。南京师范大学跨世纪学术带头人，“青蓝工程”培养人选。1994～1998年南京师范大学优秀中青年教师。 