胡金平，男，1962年6月出生，江西南昌人，博士，，博士生导师，副院长，现兼任理事、专业委员会理事。1984年7月毕业于学校教育专业，获教育学学士学位。1987年7月毕业于华东师范大学中国教育史专业，获教育学学位。2005年7月毕业于教育学原理专业，获教育学学位。1987年7月至今，任教于南京师范大学教育系、教育科学学院，历任、、、教授。研究领域涉及、教育社会学、教育基本理论等。胡金平，男，1962年6月出生，江西南昌人，博士，，博士生导师，副院长，现兼任理事、专业委员会理事。1984年7月毕业于学校教育专业，获教育学学士学位。1987年7月毕业于华东师范大学中国教育史专业，获教育学学位。2005年7月毕业于教育学原理专业，获教育学学位。1987年7月至今，任教于南京师范大学教育系、教育科学学院，历任、、、教授。研究领域涉及、教育社会学、教育基本理论等。目前主要从事中国教育史的研究和教学，主要研究方向有中国大学教师史、民国教育管理史、中国高考制度史、教育思想等研究。先后主持《作为知识人教师的社会角色的历史研究》、《中国百年高考的历史回顾及其现代启示》、《江苏流动人口子女学校的管理问题研究》等研究项目，担任《·教育制度分典》，同时兼任该典学校教育部主编。出版《》、《》、《》、《》等著作、教材10余部，曾在《》（教育科学版）、《》等权威、核心杂志上发表数十篇。代表论文有
《学术与政治之间：大学教师社会角色的历史分析》等。著作《学术与政治之间的角色困顿》获江苏省哲学社会科学优秀研究成果二等奖。教育学教授南京师范大学教育科学学院中国教育学会教育史分会教育社会学华东师范大学硕士南京师范大学博士助教讲师副教授中国教育史教育学教授南京师范大学教育科学学院中国教育学会教育史分会教育社会学华东师范大学硕士南京师范大学博士助教讲师副教授中国教育史陶行知省部级中华大典副主编学术与政治之间的角色困顿中外教育史纲中国教育思想史中国教育管理史华东师范大学学报高等教育研究学术论文 