张卉，女，汉族，1980年2月出生，博士，副教授，河北人。现为与材料学院副教授。2008.9-化学与学院 教师。2005.9-2008.8 理学博士。2002.9-2005.6 河南师范大学化学与学院 理学硕士。1998.9-2002.6 化学与环境科学学院 理学学士。主要从事、等领域的研究。研究兴趣为电化学、纳米生物传感。主要从事电化学生物传感器方面的工作，针对生命体系中的电子转移过程开展了一系列性的研究工作。纳米界面上蛋白质构象及其电化学性能 2010.1-2012.12，国家自然基金青年科学基金 持。钙磷酸盐类纳米载体上构象及其电化学性能研究 2009.9-2011.12，省属高校自然科学基金面上项目 主持。纳米界面上蛋白质构象对其电化学性能影响的研究 2010.1-2012.12，绿色化学合成技术国家重点实验室培育基地开放基金 主持。凹土纳米材料功能化及其在生物燃料电池中的应用 2011.3-2012.12，江苏省凹土资源利用重点实验室开放基金主持。功能纳米材料的制备与新型生物传感器的构建 2009.9-2011.12，南京师范大学高层次引进人才科研启动基金 主持。加强《》课程实践性教学环节的研究 2010.1-2011.12，南京师范大学教育教学改革研究课题青年项目 主持。蛋白质错误折叠及其电化学特性研究 2009.9-2012.12，省属高校自然科学研究重大项目 第一参与人。1. 利用内切酶对特定DNA序列的特异性识别和剪切作用，发展了一种HCV特异性分析和检测的电化学方法。该研究成果被作为Hot Articles 在Chem. Commun.上发表。2. 利用Pd-SWNTs 复合材料构建了无酶生物传感器实现了在生理条件下对于葡萄糖的直接电化学测定。该研究成果在Anal. Chem.上发表。3. 利用作用通过SWNT，PSS将离子液体和酶固定在电极表面，用伏安法分别研究了[bmpyri]BF4， [bmpyrro]BF4，[bmim]BF4三种类型的离子液体对GOx催化氧化的影响。该研究成果在J. Phys. Chem. B上发表。内丘南京师范大学化学南京师范大学材料科学南京大学化学化工学院环境科学河南师范大学电化学生物传感器基础科学主蛋白质应用电化学静电葡萄糖