汪少华，生于1968年，中共党员，教授、 博士生导师，中国认知语言学研究会常务理事、副秘书长、中国功能语言学研究会理事、《江苏外语教学研究》编委、《外语之友》常务副主编。1996年至1999年在外院攻读英语语言文学硕士学位，主要研究领域为社会语言学、语用学和英语教学；1999年至2002年在外文系攻读英语语言文学博士学位，主要研究领域为认知语言学和功能语言学；2003年至2005年在南京师大文学院做博士后研究工作，主要研究领域为英汉对比、认知语言学和语料库语言学。为研究生和教育硕士主要开设了“认知语言学”， “英语语义学”, “社会语言学”等课程，为本科生主要开设了“高级英语”、“跨文化交际”“英语语言学”和“高级写作”等课程。主要有：语言学、隐喻学、语用学和语言教学研究等。
主要致力于认知语言学和外语教学研究，已在国内权威期刊和核心期刊《外国语》、《外语学刊》和《外语与外语教学》等期刊上发表了“合成空间理论对隐喻的阐释力”、“通感与概念隐喻”和“谚语·架构·认知”等25篇学术论文，出版专著1部、编著2部、译著1部。主持了江苏省社科基金项目、江苏省教育厅人文社科项目及我校十五“211”重点学科建设项目等12项科研项目，获得江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师等9个奖项。南京师范大学华东师范大学复旦大学 