何亚南，男，汉族。1959年8月出生，江苏武进人。研究生毕业，，教授，博士生导师，人文传媒学院院长兼任强化培养部主任。中国训诂学会会员，会员，江苏省语言学会理事，泰州市语言学会会长。何亚南，男，汉族。1959年8月出生，江苏武进人。研究生毕业，，教授，博士生导师，人文传媒学院院长兼任强化培养部主任。中国训诂学会会员，会员，江苏省语言学会理事，泰州市语言学会会长。
1984年7月毕业于中文系，获得学士学位。后留系任教，曾师从徐复、钱小云、吴金华等先生进修汉语史、古文献专业硕士学位课程。1997年7月考入中文系，师从柳士镇先生在职攻读汉语史博士学位，2000年6月获得文学博士学位。2002年4月晋升为教授。1999年元月被聘为硕士研究生导师，2004年6月被聘为博士研究生导师。其间，于1998年获得“优秀中青年骨干教师”称号，同年又获得“江苏省普通高校优秀青年骨干教师”称号。2004年9月至2005年6月在韩国著名学府任教一年，并多次参与韩国高校学术活动。兼职研究员。长期从事汉语史、古籍整理的教学和研究工作。研究领域主要集中于中古汉语断代史（语法、词汇）、《后汉书》专书研究等，治学追求朴实严谨的作风。出版学术专著1部，独立完成或与人合作编著3部；在《中国语文》、《古汉语研究》、《古籍整理研究学刊》、韩国《中国文化研究》等学术刊物上发表论文30多篇，大致可分为中古汉语语法研究、词汇研究、《后汉书》专书研究以及古籍整理研究等四个研究系列。前后承担全国高校古籍整理工作委员会、江苏省社会科学“十五”规划基金、江苏教育厅人文社会科学研究基金项目各1项。学术专著《<三国志>和裴注句法专题研究》获得2002年度“中国社会科学院青年语言学家奖”二等奖，江苏省第九届（2003年度）优秀图书奖优秀二等奖。博士南京师范大学文学院汉语言文字学专业南京师范大学泰州学院中国语言学会博士南京师范大学文学院汉语言文字学专业南京师范大学泰州学院中国语言学会 南京师范大学南京大学南京师范大学淑明女子大学浙江大学汉语史研究中心