黄震方，江苏扬中人。博士。1984年留校工作，现任旅游系主任、教授、博士生导师，南京师范大学旅游管理学科带头人，兼任教育部餐旅管理与服务类专业教学指导委员会主任委员，江苏省旅游学会副会长，中国旅游标准化委员会委员，中国地理学会旅游专业委员会委员，湿地专业委员会委员，国家级星级评定员，南京市经济社会发展咨询委员会委员。
八十年代中期以来，黄震方教授一直从事旅游地理与旅游管理教学和研究工作。主持过国家自然科学基金2项、国家908专项课题1项、省社科基金、省软科学基金及国家旅游局等省部级课题多项，担任《全国旅游服务质量提升纲要》和《全国旅游标准化发展规划》主要执笔人，主持《华东地区红色旅游发展规划》、《常州市旅游发展规划》、《晋中市旅游发展规划》、《苏锡常地区休闲度假发展规划》、《无锡灵山旅游区总体规划》等横向课题80多项。主编与参编《饭店管理概论》、《海滨生态旅游开发模式研究》、《旅游地理》等教材和专著8部，在《地理学报》、《地理研究》、《生态学报》、《旅游学刊》等学术刊物发表论文100余篇。参与编写的《徐学概论——徐霞客及其游记研究》获江苏省哲学社科研究成果三等奖，曾获全国《旅游管理》优秀论文三等奖、全国首届陈传康旅游地理优秀学术论文奖、江苏省教委优秀教学二等奖和优秀教学一等奖、南京市哲学社科研究成果三等奖及“南京师范大学青年教师教学十佳”称号。黄震方教授在国内较早对旅游城市化及其背景下的旅游资源与环境保护问题进行了探讨，率先将清洁生产理念和方法引入旅游研究和旅游实践，对海滨湿地生态旅游可持续发展模式研究，建立了新的及其潜力评价模型与旅游环境承载力评价模型，提出了湿地生态旅游开发模式和生态旅游市场预测模型，并对文化旅游地的演化阶段和机制进行了较为深入的探讨，丰富了旅游地理学的研究理论。主持编写的全国统编教材《饭店管理概论》和全国普通高中课程标准实验教科书《旅游地理》，被全国众多高校和中学采用，受到了广泛的好评。主持的多项旅游规划项目，对地方旅游业的发展起到了较大指导和促进作用，产生了可观的经济效益和社会效益。黄震方教授近5年所负责的主要科研项目如下：（1）国家自然科学基金项目（40971087）：基于文化视角的区域旅游发展机制与模式研究——以长江三角洲地区为例，2010－2012，30万；项目负责人；（2）国家自然科学基金项目（40471050）：海滨湿地生态旅游可持续发展模式研究， 2005－2007，25万，项目负责人；（3）江苏潜在滨海旅游区评价与选划，908项目，2006－2009，60万，项目负责人；（4）文化旅游价值测度与区域旅游文化作用机制研究——以长三角地区为例，博士学科点专项科研基金，2009－2011，6万，项目负责人；（5）全国旅游景区服务标准体系研究，国家旅游局项目，2010，10万，项目负责人；（6）横向课题：国家旅游局、江苏、山西、河南等地的旅游研究与旅游规划项目，2006－2010，约400万，项目负责人。南京师范大学地理科学学院南京师范大学中国自然资源学会 南京师范大学生态旅游资源国家海洋局