曲维光，男，1964年12月生于黑龙江省哈尔滨市，中共党员，博士，教授，博士生导师。目前担任南京师范大学计算机学院副院长，分管本科生教学。2009年4月至今担任学院党委委员，负责青年工作。1987年毕业于计算机系，获得学士学位；1990年毕业于哈尔滨船舶工程学院计算机系，获得硕士学位；1999年9月至2000年8月在美国Union College访学一年；2005年毕业于南京师范大学文学院，获得博士学位。2006年至2007年在北京大学信息学院计算语言学研究所从事博士后研究工作。曲维光，男，1964年12月生于黑龙江省哈尔滨市，中共党员，博士，教授，博士生导师。目前担任副院长，分管本科生教学。2009年4月至今担任学院党委委员，负责青年工作。1987年毕业于计算机系，获得学士学位；1990年毕业于哈尔滨船舶工程学院计算机系，获得硕士学位；1999年9月至2000年8月在美国Union College访学一年；2005年毕业于南京师范大学文学院，获得博士学位。2006年至2007年在北京大学信息学院计算语言学研究所从事博士后研究工作。1997年至今在南师大从事计算机专业的教学和科研工作，主要研究方向为自然语言处理，计算语言学、语言工程、人工智能。主持过国家自然科学基金、江苏省社科基金、江苏省教育厅社科基金、国家“973”子任务等科研项目，2006年获得国家博士后科学基金一等资助。出版专著一部，发表学术论文40余篇，其中被EI检索10余篇。担任过《自然语言处理》《操作系统》、《人工智能》和《面向对象程序设计》等十多门计算机本科和研究生专业课程。主持或参与省级和校级多项教学改革研究项目。先后获得江苏省第七届哲学社科奖二等奖，江苏省教育厅第十一届哲学社科奖二等奖，江苏省教学成果二等奖（排名第二）和南京师范大学教学成果一等奖（排名第三）。2003年7月荣获南京师范大学“优秀共产党员”称号。目前担任中国计算机学会高级会员、中国计算机学会中文信息技术专委会委员和办公自动化专业委员会委员、中国人工智能学会机器学习专委会委员、中国科学技术情报学会知识组织专业委员会委员。1. 汉语全文词义标注关键技术研究, 国家自然科学基金(61272221)，主持，（经费：81万元）,2013.1-2016.122.汉语隐喻理解关键技术研究，国家自然科学基金(60773173)，主持，（经费：30万元）,2008.1-2010.122.面向中文信息处理的词语级歧义消解研究，江苏省社科基金(06JSBYY001)，主持，（经费：2万元）3.超大规模语料库的精加工，国家“973”项目子任务，子任务负责人（主持人：北京大学信息学院俞士汶教授），（经费：2万元）4.汉语词语搭配获取与语义特征分析的相互关系研究，国家社科基金项目(07BYY050)，排名第二5.社科评奖软件系统完善与开发，江苏省社科联，2012.1-2012.12，主持，（经费：16万元）6.社科专家信息系统管理与开发，江苏省社科联，2012.1-2012.12，主持，（经费：16万元）7.面向中文信息处理的语言知识库建设，十五211重点学科建设，主持8.面向信息安全的文本过滤方法研究，十五211重点学科建设，主持9.中医脉诊信号分析系统的研究，南师大理科青年科学基金，1997-2000，主持10.面向汉语研究的语料库处理软件研究与实现，江苏省教育厅哲学社会科学研究项目(03JSD740012)，主持11.面向信息处理的现代汉语元语言系统研究，国家社科基金项目(02BYY030)，排名第三12.面向中文信息处理的隐喻识别和隐喻知识库建设，国家博士后科学基金一等(20060400027)，主持，（经费：5万元）2012年1. Junsheng Zhou Weiguang Qu Fen Zhang, Exploiting Chunk-level Features to Improve Phrase Chunking, Proceedings of the 2012 Joint Conference on Empirical Methods in Natural Language Processing and Computational Natural Language Learning, pages 557–567, Jeju Island, Korea, 12–14 July 2012. 2012 Association for Computational Linguistics2 马创新; 陈小荷; 曲维光; 陆鹏飞 《论语》与其注疏文献对齐语料库的构建现代教育技术，2012年，第22卷，第7期，109-1133 吴伟成，曲维光，周俊生，基于统计学习模型的句法分析方法综述，中文信息学报，录用待刊4 马创新; 陈小荷; 曲维光; 陆鹏飞注疏文献中的注释语句自动分析，计算机科学，录用待刊2011年1.Di Ying, Qu Weiguang; Tang Xuri; Zhou Junsheng; Sun Yuxia; Wu Weicheng，New word identification based on rules and statistics， ICIC Express Letters, Volume 5, Number 9 B, p 3465-3470, 2011（EI: 20113714321052）2.Feng Min-xuan，Qu Wei-guang，Bilingual Words Sense Disambiguation in English-Chinese Parallel Corpus，International Journal of Knowledge and Language Processing, Volume 2, Number 2, 2011,35-433.赵红艳, 曲维光, 张芬, 周俊生，基于机器学习与语义知识的动词隐喻识别，南京师范大学学报（工程技术版），2011年，第11卷，第3期，59-644.张芬, 曲维光, 赵红艳, 周俊生，基于CRF和转换错误驱动学习的浅层句法分析，广西师范大学学报，2011年，第29卷，第3期，147-1505.冯敏萱，曲维光, 英汉平行语料中双语兼类词消歧，山东大学学报（工程技术版），2011年，第41卷，第6期，18-236.Qu Weiguang,Tang Xuri, Zhou Junsheng, Gu Yanhui, Li Bin, A Practical Framework for Formalizing and Extracting Chinese Collocations, NLPKE2011,390-3962010年1.Decong Li, Sujian Li, Wenjie Li, Wei Wang, Weiguang Qu, A Semi-Supervised Key Phrase Extraction Approach: Learning from Title Phrases through a Document Semantic Network , Proceedings of the ACL 2010 Conference Short Papers, pages 296–300, Uppsala, Sweden, 11-16 July 20102.Xuri Tang, Xiaohe Chen, Weiguang Qu and Shiwen Yu. Semi-Supervised WSD in Selectional Preferences with Semantic Redundancy, The 23rd International Conference on Computational Linguistics, Coling 2010: Poster Volume, pages 1238–1246,Beijing, August 20103.Jinke Liu, Weiguang Qu, Xuri Tang, Yizhe Zhang, Yuxia Sun, Polyphonic Word Disambiguation with Machine Learning Approaches, 2010 Fourth International Conference on Genetic and Evolutionary Computing, pages 244-247,Shenzhen, China, December 20104.张一哲,曲维光,刘金克，孙玉霞，基于分类器集成的兼类词消歧研究，南京师范大学学报(自然科学版)，2010年，第33卷，第4期，144-147,1522009年1. DeXin Ding, WeiGuang Qu, XuRi Tang, LiLi Yu, and Tao Xu, Resolving Combinational Ambiguity Based On Ensembles of Classifiers, WI-IAT workshop on NLPOE 2009: 275-2782.Tao Xu, Weiguang Qu, Xuri Tang, Dexin Ding, Bing Li, Hui Li, Computing Word Similarity on Large-scale Corpus, ICICIC’09 workshop on NLPOE 20093.曲维光，唐旭日，俞敬松，超大规模语料库精加工技术研究，当代语言学，2009年，第11卷，第2期，136-1464. 周俊生; 戴新宇; 陈家骏; 曲维光; 基于大间隔方法的汉语组块分析，软件学报，2009年，第20卷，第4期，870-8775. 丁德鑫，曲维光，于丽丽，陈小荷，基于词频和语义信息的组合型歧义消解, 全国第九届计算语言学学术会议(CNCCL-2009)，161-1666. 于丽丽 丁德鑫 曲维光 陈小荷 石民，基于多分类器集成的古汉语词义消歧, 全国第九届计算语言学学术会议(CNCCL-2009)，173-1787. 李斌，曲维光，陈小荷，名词转喻的自动理解, 全国第九届计算语言学学术会议(CNCCL-2009)，299-3048. 于丽丽，丁德鑫，曲维光，陈小荷，李惠，基于条件随机场的古汉语词义消歧研究，微电子学与计算机，2009年10期2008年1. Qu Weiguang, Tang Xuri,Li Bin, Personal Name Recognition Based on Categorized Linguistic Knowledge，WI-IAT workshop on NLPOE 2008: 311-3152. Weiguang Qu, Sujian Li, Xiaojun Zhang, Yunfang Wu, Zhifang Sui, and Shiwen Yu, A WSD Model for Corpus Construction, International Journal of Computer. Processing of Languages, 2008. 21 (1): 43-533. Chu-Ren Huang, Lung-Hao Lee, Wei-guang Qu, Jia-Fei Hong, Shiwen Yu, Quality Assurance of Automatic Annotation of Very Large Corpora: a Study based on Heterogeneous Tagging System, Proc.-LREC 20084. 曲维光，现代汉语词语级歧义自动消解研究，科学出版社，2008年5. 李斌,于丽丽 ,石民 ,曲维光，“像”的明喻计算，中文信息学报，2008年，第22卷，第6期，27-326. 张霄军,曲维光，国内外隐喻知识库建设综述，计算机应用研究，2008年，第25卷，第9期，2561-25657. 丁德鑫,曲维光 ,徐　涛,董　宇，基于CRF模型的组合型歧义消解研究，南京师范大学学报(工程技术版)，2008年，第8卷,第4期，73-76，948. 贺　胜 ,曲维光,卢亚军，CLUCENE在语料库建设中的应用，南京师范大学学报(工程技术版)，2008年，第8卷，第4期，118-1229. 贺　胜，曲维光 ，许　超，面向中文自动分词的可扩展式电子词典研究，计算机工程与应用，2008年，第44卷，第21期，199-20110. 朱荷香,曲维光,卢俊之,李素建,邵艳秋，面向自动文摘的文本结构划分，南京大学学报(自然科学)，2008，第44卷，第2期，204-2112007年1. Weiguang Qu, Zhifang Sui, Genlin Ji, Shiwen Yu, and Junsheng Zhou，A Collocation-Based WSD Model: RFR-SUM，2007， H.G. Okuno and M. Ali (Eds.): IEA/AIE 2007, LNAI 4570, Springer-Verlag Berlin Heidelberg，pp. 23–322. Li, Sujian; Qu, Weiguang，Subtopic-focused sentence scoring in multi-document summarization， Proceedings - ALPIT 2007 6th International Conference on Advanced Language Processing and Web Information Technology，98-1043. Weiguang Qu, Jingsong Yu, Junsheng Zhou, Yanqiu Shao, Sujian Shao, Zhifang Sui, Ensemble of RFR_SUM Unigram and Bigram for Chinese WSD, Journal of Computational Information Systems, 3:5,2007, 1867-18744. Junsheng Zhou, Xinyu Dai, Jiajun Chen, Weiguang Qu. Chinese Relation Extraction Using a New Composite Kernel, Recent Advance of Chinese Computing Technologies. COLIPS Publications, Singapore, 2007.5. 俞士汶，曲维光，王治敏，苏祺，金澎，2007，机器学习与自然语言处理，清华大学出版社，20076. 周俊生，黄书剑，陈家骏，曲维光，一种基于图划分的无监督汉语指代消解算法，中文信息学报，2007，第21卷，第2期，77-827. 卢俊之, 陈小荷, 曲维光, 王东波, 陈锋, 丁德鑫. 基于语法功能匹配的汉语句法分析算法. 内容计算的研究与应用前沿——第九届全国计算语言学学术会议论文集,清华大学出版社，20078. 曲维光，吉根林，周俊生，强化计算机本科学习过程中的实践环节，南京师大学报（自然科学版），2007年，第30卷，教学研究2006年1. 曲维光，吉根林, 穗志方，周俊生，基于语境信息的组合型分词歧义消解方法, 计算机工程，2006，第32卷,第17期，74-762. 韦素云,吉根林,曲维光，关联规则的冗余删除与聚类，小型微型计算机系统，2006，第27卷，第1期　110-1133. 曲维光，陈小荷，董　宇，穗志方，Chinese WSD Based on Context Calculation Model，广西师范大学学报(自然科学版)，2006，第24卷，第4期，179-7821.曲维光，现代汉语词语级歧义自动消解研究，江苏省第十一届哲学社会科学优秀成果二等奖（证书号110055），2011年3月2.曲维光，现代汉语词语级歧义自动消解研究，江苏省高校第七届哲学社会科学优秀成果二等奖，2010年12月3.傅士太，曲维光，陈新，杜秀丽，朱群生，数学建模与数学实验教学改革成果，2004年江苏省高等教育教学成果二等奖，2005年1月4.曲维光，南京师范大学优秀共产党员，2003.75.曲维光，2009—2011年度南京师范大学“师德先进个人”，2012年5月6.傅士太，朱群生，曲维光，陈新，杜秀丽，胡勇，南京师范大学第十一届优秀教学成果奖一等奖，2002年2月7. 曲维光，数学建模竞赛优秀指导教师，2002年2月8. 曲维光，中北学院2000-2001年度优秀教学二等奖，2001年9月9. 曲维光，中北学院2004-2005年度优秀教学二等奖，2005年12月大连工学院大连工学院