刘宇红，男，湖南新化人，博士。现为南京师范大学外国语学院教授，博士生导师。湖南省青年社会科学研究人才“百人工程”专家，“湖南省新世纪121人才工程”人选，教育部教学指导委员会委员。主要研究理论语言学。1994年毕业于湖南大学外国语学院英语语言学与应用语言学专业，获语言学硕士学位，同年分配到湘潭大学外国语学院工作。1995年破格晋升为讲师；1998年被遴选为“湖南省青年骨干教师”；2000年晋升为副教授，同年考入复旦大学外文系攻读英语语言学专业博士学位； 2003年6月毕业于复旦大学，获语言学博士学位。同年，破格晋升教授职称；2004年被遴选为湖南省青年社会科学研究人才“百人工程”专家和“湖南省新世纪121人才工程”人选；2005年至2006年在美国Rice University公派留学，师承神经认知语言学的创始人Sidney Lamb教授；2007年9月，调入到南京航空航天大学外国语学院工作；2008年4月，在南京师范大学外国语学院开始博士后研究工作；2009年9月,调入南京师范大学外国语学院工作。主持国家社科基金项目“词汇语义与句法界面的双向互动研究”;主持江苏省博士后科研资助课题，“论元结构的动态研究”，2009年立项；主持国家留学基金项目“认知语言学研究” ；主持湖南省社科基金项目“神经认知语言学研究”；主持湖南省百人工程项目“指称问题研究”；主持省教育厅青年项目“认知科学背景下的语言研究”；主持湘潭大学英语语言文学文科基地重点招标课题"框架语义学研究"”；主持湖南省教育厅重点科研项目“语言的心理表征研究”；主持湘潭大学博士科研启动项目“当代西方理论语言学研究”。专著《语言的神经基础》，中国社会科学出版社2007年12月出版；专著《认知语言学：理论与应用》，中国社会科学出版社2006年8月出版；专著《Reference resolution in the perspective of cognitive linguistics: researches on the referential and anaphoric uses of definite NPs》，香港天马出版有限公司， 2003年5月出版；专著《限定名词词组指称问题的认知解读》，湖南人民出版社2005年4月出版；译著《邪教在我们中间》译著，湖南人民出版社2000年6月出版；译著《白鲸》译著，燕山出版社2002年8月出版；编著《说英语，话家常》，湖南人民出版社，2005年6月
 