杨晓江 ，1965年10月生，江苏南通人，教授，硕士生导师，江苏省高校教育技术学术委员会委员。主要研究方向为：信息检索与数字图书馆、智能信息服务、网络多媒体、软件工程等。现在是教育技术系Web教育资源挖掘与推送服务研究方向的负责人。1985年和1988年毕业于数学系，分别获专业学士学位和计算数学专业硕士学位。1998年毕业于计算机科学与技术系，获计算机应用专业博士学位。1999-2000年在美国Union College计算机系作访问学者。工作以来发表学术论文30多篇，被SCI、EI、ISTP等收录论文7篇，出版软件著作10项，主持或主要参与国家、省市级科研项目5项，主持横向计算机软件项目20多项。1988年留校工作后，致力于计算机辅助教学和软件设计等方面的教学和科研工作。90年代初期开始在国内较早进行计算机多媒体软件的研究和开发，所开发产品被制作成系列光盘在新加坡出版销售，引起轰动。90年代中后期开始从事网络多媒体技术、网络信息检索和数字图书馆技术的研究和开发，参与了国家863项目和省重点攻关项目的相关课题研究，在Z39.50信息检索与服务领域的研究成果，填补了国内相关领域的空白，在国内200多家高校图书馆和地方图书馆使用。并致力于软件工程、网络教学、网络搜索引擎、智能信息服务等领域的研究。获省优秀多媒体教学软件奖一等奖和二等奖各1次。
曾被评为校学术带头人和跨世纪人才。南京师范大学教育科学学院教育技术学专业南京师范大学数学南京大学 