李广洲，男，汉族，1950年7月出生，人。中共党员，理学学士，教授，（化学）博士研究生导师、（化学）硕士研究生导师、教育硕士（学科教学·化学）研究生导师。兼任研究所副所长，《化学教与学》杂志副主编；复印资料《》编委，化学教学研究会理事，浙江省兼职教授。李广洲，男，汉族，1950年7月出生，人。中共党员，理学学士，教授，（化学）博士研究生导师、（化学）硕士研究生导师、教育硕士（学科教学·化学）研究生导师。兼任研究所副所长，《化学教与学》杂志副主编；复印资料《》编委，化学教学研究会理事，浙江省兼职教授。1982年毕业于化学系获学士学位，并在南京师范学院（大学）工作至今。其间1987年在研究小组进修计算机在中的应用，1989年在教委进修英语、1991年在国家教委强化培训班进修日语，1992年和2004年先后两次作为中国政府派遣赴国立琦玉大学、进修并从事理科（化学）教育访问研究。曾担任化学系化学教学论教研室副主任、主任，1999年至2004年担任副院长。
从事专业为（化学），主要研究方向为课堂教学与中学生化学学习心理（及教学、概念转变及教学等），化学，现代化学教育技术，等。积极参与了化学系学科教学论（化学）硕士学位授权点、学校博士学位授权点的组织及申报工作。先后主持“中学化学活动课程研究”、“基础教育中理科综合教学的理论与实践”等国家教育部重点项目子课题，教育科学“九五”、“十五”规划重点研究课题和教改立项课题等多个科研项目。著述有《化学研究》、《科研方法》、《化学教育统计与测量导论》、《化学教学论实验》等，近年来公开发表了 “高中生解决计算类化学问题的表征及其与策略关系的研究”、“基于Web的化学计算机化自适应测验”、“理科‘问题解决’教学的反思”等数十篇论文；主持的《中学化学骨干教师教学素质的培养研究与实践》获树勋教师教育科研一等奖，《化学教学论课程》获贰类优秀课程；《教师教育化学课程群建设的实践与创新》获江苏省高等教育省级教学成果二等奖，此外还曾获教育部高教司优秀教学软件奖。江苏宿迁课程与教学论课程与教学论专业学位南京师范大学化学与环境科学学院化学教育中国人民大学中学化学教与学江苏省教育学会温州师范学院江苏宿迁课程与教学论课程与教学论专业学位南京师范大学化学与环境科学学院化学教育中国人民大学中学化学教与学江苏省教育学会温州师范学院南京师范学院南京大学化学系忻新泉化学教育江苏省培训班大连外国语学院研究员日本爱知教育大学化学与环境科学学院 课程与教学论问题解决教育测量与评价化学教学实验课程与教学论问题解决江苏省江苏省教育厅问题解决化学教育江苏省普通高等学校