俞良早，男，湖北武汉人，1951年7月生。1996年享受国务院政府特殊津贴，被选拔为湖北省省级重点学科的带头人。1998年教育部授予“全国优秀教师”称号。1999年省政府授予“湖北省有突出贡献的中青年专家”称号。2002年调南京师范大学工作，任特聘教授，博士生导师，“马克思主义基本原理”国家重点学科首席带头人，“马克思主义理论”一级学科博士学位授权点负责人，东方社会主义研究所所长，马克思主义研究院副院长。学术职务有：国家社会科学基金马列科社学科评审组专家，中国国际共运史学会副会长，中国列宁思想研究会副会长，中国马克思恩格斯研究会常务理事，中国马克思主义哲学史学会理事，中国科学社会主义学会理事，江苏省科学社会主义学会顾问
。1982年9月由浙江大学国际共产主义运动史专业研究生毕业，获法学硕士学位，分配至湖北大学工作。1992年6月晋升副教授，1993年6月破格晋升教授。对于列宁社会主义理论研究和对于马克思主义东方社会发展理论研究，作出了一定的贡献
。俞良早先后主持国家哲学社会科学基金项目6项。出版学术专著如《列宁主义研究》（1993）、《列宁后期思想探要》（1995）、《邓小平理论与列宁后期思想》（1998）、《邓小平理论发展史》（1999）、《东方视域中的列宁学说》（2001）、《创论“东方列宁学”》（2004）、《关于列宁学说的论争》（2006）、《马克思主义东方社会理论研究》（2006）、《马克思主义东方学》（2011）、《经典作家东方学说的当代发展》
（2013）、《经典作家东方落后国家社会发展的重要著作和基本理论》
（2015）等14部。《经典作家东方学说的当代发展》入选2012年《国家哲学社会科学成果文库》。1998年、2003年、2006年、2009年、2012年、2015年先后获教育部颁发的第二届、第三届、第四届、第五届、第六届、第七届中国高校人文社会科学优秀成果奖二等奖2项、三等奖4项。获湖北省人民政府、江苏省人民政府颁发的哲学社会科学优秀成果奖一等奖3项、二等奖2项、三等奖2项
。     