姚晓琴，扬琴。现任南京师范大学音乐学院教授，硕士研究生导师。中国音乐家协会会员、中国民族管弦乐学会会员、中国民族管弦乐学会扬琴专业委员会会员。姚晓琴一九六三年出生在一个充满文化气息的家庭。6岁受哥哥的影响开始学习扬琴技艺，并一步步走上音乐之路。1982年考入南京艺术学院音乐系．先后师从李霞薇、钱方平、教授学习扬琴，并向先生学弹古琴，在音乐领域打下多方面的坚实基础。在漫长的扬琴学习生涯中，李霞薇的悉心点拔对她颇具影响力，指引她大步跨进扬琴演奏的艺术王国，演奏技法突飞猛进。从钱方平、教授身上，悟性极好的她真正感悟了艺术的真谛。经过多年的昆曲艺术实践和薰陶，她掌握了传统文化的深厚底蕴，提高了扬琴的艺术品位，从而达到了扬琴演奏中技深、音妙韵奇的境界。姚晓琴教授于1994年出访韩国举办演奏会；1995年获北京中国民族器乐大赛优秀演奏奖；1997年在江苏省政府礼堂举办“迎香港回归”扬琴独奏音乐会；获得巨大成功，深受好评；2000年举办师生扬琴音乐会，同年获南京师范大学”优秀教学成果奖”，所教学生在全国各地多种级别的比赛中有上佳表现。作为一位对音韵俱佳的追求是无止境的，姚晓琴为此付出了艰辛的汗水。她对扬琴音色有很深的研究，并在演奏中融入了气功宽松和谐的意念，故而她的演奏音色甜美；她对于演奏韵味的研究更是精妙入微，深具文化品位。因此，她的演奏宽松自如，流畅细腻，气质高雅，充满活力。近年来她为电台、电视台、音像公司录制了大量的音乐作品，出版了扬琴音带与CD唱盘，并多次与著名二胡合作，同台演出。《扬琴教学探讨》、《扬琴演奏艺术的形神兼备》、《谈谈扬琴考级中存在的一些问题》、《扬琴在江南丝竹中的演奏艺术》、《对扬琴演奏艺术的理性要求》等一系列论文。演奏家姚绍宏芮伦宝成公亮芮伦宝高艺演奏家演奏家闵惠芬