刘学军，男，汉族，1965年1月生，陕西合阳人，研究生，博士，教授，博士生导师。中国地理信息系统协会理论与方法专业委员会委员，中国交通地理信息系统技术委员会委员，全国交通工程测量学术研究会理事，东华理工大学兼职教授。
1983年9月至1987年7月在东华理工（原华东地质学院）测量系工程测量专业学习，获工学学士学位。1987年9月至1989年12月就读于清华大学土木系，获工程测量专业工学硕士学位。1997年9月至2002年6月在武汉大学（原武汉测绘科技大学）测绘遥感信息工程国家重点实验室攻读博士学位，获摄影测量与遥感专业博士学位。1998年8月至1999年1月、1999年8月至2000年1月在从事访问学者工作。1989年12月至2004年在湖南省长沙理工大学任教，先后被聘为讲师、副教授、教授，2004年调入南京师范大学。教授博士生导师。主要从事数字高程模型与数字地形分析、GIS空间分析、交通GIS、工程测量理论与方法等研究工作。主持国家自然科学基金1项、国家863计划项目1项，省部级科技发展计划项目4项，在《International Journal of Geographical Information Science》、《Computer & Geosciences》、《Photogrammetric Engineering and Remote Sensing》、《测绘学报》、《中国公路学报》、《水利学报》等刊物发表研究论文50余篇，其中SCI检索4篇，EI收录5篇。出版《数字地形分析》、《数字高程模型及其地学分析的原理与方法》两部专（合）著，出版21世纪地理信息系统教材《交通地理信息系统》一部，出版国家级“十一五”规划教材《地理信息系统导论》一部。主持和参加了3项校级、省级教学改革项目。获省级科技进步一等奖、二等奖、三等奖各一项。先后获得校优秀教学成果一等奖、省优秀教学成果二等奖、省测绘学会青年教学讲课比赛二等奖、校讲课比赛二等奖等多项教学奖励。所授课程《地理信息系统》于2004年被评为江苏省一类优秀课程、国家级精品课程。2005年被评为南京师范大学“青蓝工程”优秀中青年骨干教师。 大学香港浸会大学南京师范大学地理科学学院