王国祥，男，1963年2月出生于江苏省，理学博士，教授，。常务副主任。主要从事水环境生态研究，研究方向为水环境氮磷生地化循环与控制、水环境生态修复与生态工程、湿地生态保护。1981~1988年在四川大学生物系学习，分别获理学学士、理学硕士学位；1988年至1996年在南京市环境监测中心站工作，曾担任该站生物监测室和水质生物监测室副主任、国家环境保护总局生物监测专家组成员。1996考入中国科学院南京地理与湖泊研究所攻读博士学位，1999年获理学博士学位并留该所工作。2002年引进到南京师范大学。先后在丹麦、、英国Belfast女王大学、做访问学者。社会兼职南京师范大学环境科学与工程系系主任。“环境地理学”和“环境科学与工程”学科带头人。常务副主任。江苏省水土环境生态修复工程实验室主任。南京师范大学水环境生态修复研究所所长等职。教育部高等学校自然保护与环境生态类专业教学指导委员会委员（2013-2017）。《湖泊科学》、《生态与农村环境学报》、《环境监测管理与技术》、《环境监控与预警》和《南京师范大学学报》(工程技术版)编委。保护专业委员会副主任委员。江苏省海洋湖沼学会常务理事及科普工作委员会主任。江苏省水利学会湖泊保护与治理专业委员会副主任委员。南京市水利局科学技术委员会委员等。长期从事水环境生态研究，主要研究方向为水环境氮磷生地化循环与控制、水环境生态修复与生态工程、湿地生态保护。通过调查和试验研究，探讨水生生态系统的关键种（keystone species）生长发育繁殖的限制因子、退化的驱动因子，研究探讨水体透明度、营养盐浓度等因子对沉水植物的影响，为污染和的修复提供理论基础。针对污染和退化水体生态修复，如富营养化湖泊、污染的城市河流以及退化，研究开发了多种水生植物、底栖动物、功能菌群的引种驯化技术以及水生植物群落构建的群落镶嵌技术，旨在净化污染、修复退化系统、构建健康水生生态系统。。2002年4月28，结合863项目、欧盟及中日合作项目，先后在、、仙林大学城构建了数千平方米的研究示范区，在构建了40亩修复示范区。在示范区内，修复重建了以水生植物为优势的生物群落，水质清澈。近年来，主持有国家自然科学基金项目、国家海洋908项目课题及国家“863”项目子课题、国家水环境专项子课题、科技部国际合作项目子课题、欧盟-中国科技部国际合作研究项目、江苏省科技支撑项目、教育部高等学校科技创新工程重大培养基金项目、中国科学院知识创新工程重大项目等
。先后组织大型科学考察队，对江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区、江苏盐城珍禽湿地国家级自然保护区等开展了综合考学考察，完成了2部自然保护区综合科学考察报告；完成了江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区从市级晋升省级、国家级的技术支撑工作，在上述两个国家级自然保护区建立了长期观测台站，在自然保护区建设与保护方面有长期的研究积累。在国内外发表学术论文130余篇。先后获江苏省及南京市科技进步奖和环保科技进步奖多项，2009年获江苏省高等教育教学成果奖一等奖，先后获得南京师范大学“优秀教师奖”（2011）、“优秀研究生导师”（2013）等。还曾获《》及中国环境监测发展战略优秀论文奖各一项。如皋市南京师范大学地理科学学院博士生导师江苏省环境演变与生态建设重点实验室哥本哈根大学日本京都大学香港理工大学江苏省环境演变与生态建设重点实验室中国自然资源学会湿地资源退化生态系统湿地生态系统太湖莫愁湖镇江内江水生植被 中国环境科学