周卫，男，江苏人，毕业于工程测量和英语专业；文学学士，理学硕士周卫，男，江苏人，毕业于工程测量和英语专业；文学学士，理学硕士，中科院理学博士；江苏省“跨世纪学术技术带头人培养工程”培养对象，中国遥感应用协会理事，中国测绘学会工程测量专业委员会委员。发表“基于MapInfo的地面沉降信息系统”等论文译文二十余篇，其中五篇论文获得全国或省优秀论文奖。翻译外文资料四十余万字，开发应用软件五个，在科研等方面发挥了重要作用；曾主持“南京市地理信息系统开发与南京市空间基础地理数据更新”等项目，主持完成了“南京河西地区沉降研究”等课题，组织实施了十余项大中型项目，主持和主要承担的两个测绘项目分别获得省部级一、二等奖。主编了《基础地理信息系统》一书（科学出版社），承担了建设部标准“城市基础地理信息系统技术规范”主要章节的编写。目前主持国家863项目“GIS矢量数据产品版权保护的关键技术研究”和国家“海洋908海籍测量”项目。主要承担国家自然基金项目“面向地学机理与过程模拟分析的三维空间数据模型研究”（排名第二）和“基于CA与MAS集成的城镇土地利用变化模拟分析”（排名第三）。
南京师范大学南京大学南京师范大学南京大学 