文晓明，研究生学历，马克思主义理论与思想政治教育专业博士生导师，教授。曾任党委书记。他同时担任江苏省科学社会主义学会副会长,江苏省马克思主义理论研究会副会长,副会长,江苏省政协教育文化委员会副主任，副会长。现任党委书记
。专业研究方向主要为政治学和科学社会主义理论与实践研究，出版《政治学论纲》、《大轨迹》、《国际共运史》、《社会主义民主政治运行机制研究》等 10 余部著作，发表学术论文 80 多篇。曾获颁发的省哲学社会科学优秀成果二等奖两项、三等奖两项，江苏省有突出贡献中青年专家。1982年7月毕业于政治教育系政教专业，获法学学士学位，留校工作。1988年 7月，政治教育系国际共运专业研究生毕业，获法学硕士学位。1987年12月起，历任政治教育系副系主任、科研处副处长、马列部主任、两课教学委员会主任、经济法政学院院长等职。1990年破格晋升副教授。1993 年8月至1994 年8月赴美国访学。1995 年破格晋升教授。1997年10月调入任党委副书记。1998年7月任南京艺术学院党委副书记、常务副院长。1999年6月任党委书记、常务副院长。2006年9月调任党委书记。2008年6月调任党委书记。
创新型大学是一种建立在创新基础上的大学组织形式，不是简单地如有些学者认为的是研究型大学的延伸和新发展，它把创新贯穿于教育教学和科学研究过程的始终，把创新作为提升学校核心竞争力、办学水平和办学层次的关键。在办学理念上，创新型工业大学建设更加强调创新是学校的灵魂和核心竞争力，也是学校的主流文化；在人才培养上，把培养高素质一线创新人才作为学校的中心工作，对课程体系、教材和教学方法加大改革创新力度，加强创意、创造、创业教育，切实提高学生的创新意识、创新能力和实践创新能力；在学科建设上，着力打造自主创新平台和科技创新团队；在科学研究上，集聚力量围绕国家和区域经济发展的重大需求推进自主创新、集成创新，力争取得新突破，积极推进科研成果转化，实现创新价值；在社会服务上，更加重视参与国家和区域创新体系建设，积极融入市场经济体系，构建的发展机制；在学校管理上，更加注重体制创新和机制创新，更加注重形成宽松的制度环境和灵活的创新机制，逐步建立适合自身发展的大学管理制度；在校园文化上，要形成崇尚学术、鼓励创新、尊重创新、容忍失败、勇于探索、勇于变革的文化氛围。高校发展，在理论和实践上都会遇到建设一个什么样的大学和如何建设这样的大学问题。前一个问题涉及的是发展定位，后一问题涉及发展思路。建设有中国特色的创新型工业大学必须以科学发展观统领全局，积极融入国家创新体系，服务于创新型国家建设。要按照科学发展观的要求统筹协调创新与继承的关系；统筹协调规模、结构和质量的关系；统筹人才培养、科学研究和社会服务的关系；统筹优势学科、特色学科、新兴学科和人文学科的关系。在服务建设中，我校应该在两个方面有所侧重：一是要成为国家创新体系的重要组成部分，特别是要发挥学校在高新技术研究、成果转化等方面的优势，为增强国家科技实力、推进经济发展作出贡献；二是要为国家培养大批高水平创新人才，特别要重视一线工程技术创新人才的培养，着力为创新型国家建设提供人才和智力支持，充分体现学校在创新型国家建设中的作用。创新型工业大学的发展必须定位清晰，必须符合学校发展规律和满足未来的可持续发展。第一次党代会提出“三步走”台阶式发展目标，到十五末，学校基本完成第一步的各项任务和指标，目前正按照提出的各项要求，朝着国内一流的研究教学型理工大学的第二步目标迈进，这一过程可能需经历两个、甚至三个五年计划，如何把握机遇，加快学校各项事业的科学发展，实现发展效率和效益双丰收是需要我们认真思考的大课题。没有效益的效率是无用功，没有效率的效益是缺乏竞争力的和不可持续的，所以，在这样一个重要的历史时刻，引入创新理念，建设创新型工业大学就是要进一步提升学校办学活力和竞争力，提高发展效率和发展效益，让工大的发展优势更明显，特色更鲜明。当前，学校发展要逐步从评估时期提出的大化工和大建筑办学特色向服务并融入以企业为主体的国家创新体系方向过渡。学校的学科发展、人才培养和科学研究都要着眼于国家和区域经济社会发展的重大需求，都要着眼于高等教育大众化、国际化的发展需求，进入在新的征程上又一个健康、快速发展的时期。南京师范大学江苏省政治学会江苏省高校思想政治教育研究会钟山职业技术学院 江苏省人民政府南京师范学院南京师范大学南京师范大学南京艺术学院南京艺术学院南京工业大学南京师范大学 产学研合作创新型国家十一五规划南京工业大学