程德文，男，1966年8月生，江苏新沂人，民革党员，法学博士，现任副教授，诉讼法专业硕士研究生导师，现代司法研究中心副主任。
男，1966年8月生，江苏新沂人，民革党员，法学博士，现任副教授，诉讼法专业硕士研究生导师。1989年毕业于。1992年考入，师从著名法学家公丕祥教授攻读法理学专业硕士学位。1995年6月，毕业，并获法学硕士学位。同年进入工作。1998年4月，调入，从事刑事诉讼法学、刑法学、监狱法学等学科的教学与科研工作。1999年2－7月，在从事高级访学，师从著名法学家陈光中教授、樊崇义教授专修刑事诉讼法学、证据法学。2000年9月，考入，再次师从公丕祥教授攻读法学理论专业法学博士学位。2003年6月毕业，并获法学博士学位。2002年4月获副教授任职资格，并受聘于法学院副教授职。2003年6月，始任南京师范大学法学院诉讼法学专业硕士研究生导师。2004年11月进入中国政法大学法学博士后流动站，师从著名法学家樊崇义教授从事刑事诉讼法研究，2007年10月出站。
主要研究领域为刑事诉讼与司法理论，个人对法哲学、法社会学、法文化学也有浓厚的兴趣，并发表了一些作品。
南京师范大学法学院 南京师范大学法学院江苏教育学院南京师范大学江苏省总工会南京师范大学法学院中国政法大学南京师范大学  