顾雪英，女，汉族，1963年6月生，江苏张家港人，现为南京师范大学教育科学学院教授。顾雪英，女，汉族，1963年6月生，江苏张家港人，教育学博士（心理测量学方向）。南京师范大学教育科学学院教授，职业技术教育学职业指导方向硕、博士生导师，应用心理学职业指导与人才测评方向硕士生导师（兼职）；职业指导研究中心主任；2006-2007年访问美国Texas A&M University并开展合作研究。兼任中国心理学会科普工作委员会委员，江苏省心理学会副理事长，南京市第十五届人大代表。
大、中学生职业生涯规划，职业心理测评，性格分析以及在职人员职业生涯管理。所教授的《自我探索与职业发展》课程被评为国家精品视频公开课，所负责的《职业生涯规划与就业指导》课程获教育部全国示范课程奖。出版《当代大学生职业生涯规划》等专著、教材、译著8部。先后在《教育研究与实验》、《心理学新进展》等权威期刊发表多篇学术论文。
2007年受教育部就业指导中心邀请，参与职业生涯规划课程的指导文件制定、示范教材编写以及历时7年的全国各地师资培训，并担任全国首届就业指导教学技能大赛评委。长期以来通过职业测评、讲座、咨询、面试等多种形式致力于社会服务。曾受邀于江苏省委组织部、教育厅、高校及企业等，主持或参与各类人员招考；受邀于南京市委组织部、南京图书馆、市民大讲堂等，为青年教师、大学生、高中生及家长，企事业单位管理人员等举行各类讲座。
   