男，1963年3月出生，人。地与湖泊研究博士、博士后。1990年获人文地理后，开始任教南京师范大学一直至今， 1995—1996年在Union College作，学习研究和城市经济学。现任地理系主任，教授，博士生导师，全国高校人文地理教学研究会秘书长。
杨山教授主要研究城市和城乡耦合地域形态，利用3S技术，建立仿归一化模型，从遥感影像提取城市形态信息，确定城乡耦合地域范围。在此基础上根据分形理论定量研究形态的特征，确定城市形态的复杂性与稳定性，检验论证城市规划实施效果。研究成果已在《地理学报》、《Geographic Information Science》、《遥感学报》、《人文地理》等期刊上发表，并为、土地规划和产业布局提供了科学决策依据。国立环境研究所所牵头的关于“土地利用”的研究项目参考和应用了该方法。近几年杨山教授的研究方向转向和，把地理学的理性分析与规划设计的感性创造结合起来，探讨了人文地理学应用的新方向。杨山教授根据人文地理学的特点，一直把理论研究与实践紧密相结合，近几年先后完成了（基于3S下城镇用地变化与环境效应研究）、政府招标项目（无锡市建设的产业布局）、政府委托项目（镇江市城市化规划和沿江产业带发展规划）等。2006年承担了908项目（江苏省海洋经济可持续发展综合评价），2007年成功申请了（大城市城乡耦合地域状态及系统测度研究）。江苏盐城中国科学院南京东南大学建筑学院城市规划专业南京师范大学专业硕士学位美国访问学者城市地理南京师范大学地理科学学院 城乡规划日本环境厅乡村规划新农村建设江苏省自然科学基金项目苏南无锡市特大城市镇江市国家海洋局国家自然科学基金项目