许汝祉(1914年5月1日～2002年4月19日) 江苏太仓人。1935年毕业于政治大学外文系。历任政治大学教授兼边疆学校副教授，、教授，全国高等学校外国文学教育研究会副会长。长期从事外国文学的教学与研究工作，长于外国文艺理论研究与外国文学的翻译。曾开设《外国文学》、《西方现代派研究》、《西方文艺批评》、《美国文学史》等课程。主要译著有美国作家德莱赛的长篇小说《美国的悲剧许汝祉(1914年5月1日～2002年4月19日) 江苏太仓人。1935年毕业于政治大学外文系。历任政治大学教授兼边疆学校副教授，、教授，全国高等学校外国文学教育研究会副会长。长期从事外国文学的教学与研究工作，长于外国文艺理论研究与外国文学的翻译。曾开设《外国文学》、《西方现代派研究》、《西方文艺批评》、《美国文学史》等课程。主要译著有美国作家德莱赛的长篇小说《美国的悲剧》、《马克·吐温自传》、《赫克尔贝里·芬历险记》等，主编《外国文学新观念》，编写《中国大百科全书》外国文学卷中的《德莱赛》词目，发表论文《异化文学与两种异化观》、《西方文学与人性论、人道主义》、《外国文学与文化》、《突破东西方文坛某种停滞的可能性》、《对美国后现代主义文学的评估》、《世界文学的教学与研究若干历史经验的探索》等。
安徽学院南京师范大学安徽学院南京师范大学 