郑玲丽，女，法学博士，南京师范大学法学院副教授。
，女，法学博士，法学院副教授。分别于2006年、2003年和1999年在武汉大学获得法学博士、硕士和本科学位。2006年起在南京师范大学法学院任职。主要研究方向为国际经济法，国际贸易法和世界贸易组织法。社会兼职：美国国际经济法学会会员，中国国际经济法学会会员，江苏省法学会国际法研究会理事，《金陵法律评论》编辑，南京大学-约翰斯·霍普金斯大学中美文化研究中心研究员（2010.9-2011.1）。
：独著《WTO关于区域贸易协定的法律规范研究》南京大学出版社2008年出版，编著《涉外民事诉讼中的管辖权问题研究》武汉大学出版社2008年出版。
在国内权威及核心期刊等发表学术论文20余篇，以下是部分论文：1．《低碳经济下碳交易法律体系的构建》，《华东政法大学学报》（核心CSSCI）2011年第1期；2．《中美轮胎特保案的法律分析》，《国际经济法学刊》（核心CSSCI）2010年第17卷第1期；3．《论经济全球化时代WTO对国际经济法的创新》，《法学评论》（法学权威CSSCI）2009年第1期；4．《WTO法的法理学解读》，《武汉大学学报》（社会科学版）（核心CSSCI）2009年第2期；5．《金融危机下遏制贸易保护主义的法律对策》，《国际商务研究》（核心CSSCI）2009年第3期；6.《“反弹琵琶”：论多边贸易体制对区域贸易协定的影响》，《世界经济与政治论坛》（核心CSSCI）2008年第4期；7．《人民币汇率的国际法思考》，《世界贸易组织动态与研究》（中国研究WTO权威期刊）2008年第4期；8．《全球治理时代国际贸易关系的法治》，《政法学刊》2007年第5期；9．《国际贸易关系的法治与全球治理》，《世界贸易组织动态与研究》2007年第12期；10．《WTO海运服务贸易自由化谈判及中国的因应措施》，《法治研究》2007年第7期；11．《区域贸易协定及其新近发展的多维解析》，《世界贸易组织动态与研究》2007年第3期；12．《经济全球化下WTO对国际经济法的创新》，《岭南法学研究》2006年9月第一版；13．《论WTO法的合法性》，《WTO与中国经济研究文库》第二版，中国环境科学出版社2005年版；14．《经济全球化下WTO对国际经济法的创新》，《世界贸易组织动态与研究》2005年第11期；15．《论反规避的合法性与必要性》，《世界经济研究》（核心CSSCI）2005年第6期；16．《世界贸易组织面临的挑战与改革》，《河北法学》（核心）2004年第1期；17．《反规避措施合法性剖析及对中国的启示》，《世界贸易组织动态与研究》2003年第6期；18.《经济全球化与国际贸易法的统一》，《国际经贸探索》（核心CSSCI）2002年第1期。
1．主持江苏省哲学社会科学基金项目《江苏省国际贸易摩擦法律对策研究》，2008－2011；2．主持江苏省政府法制办项目《自然灾害应对法制研究》，2008－2009；3．主持教育部人文社科重点研究基地重大项目《外贸法比较研究》的子课题《关税法比较研究》，2006－2009；4．主持南京师范大学双语教学示范课程建设项目“国际经济法/International Economic Law”，2007；5．主持南京师范大学高层次人才科研启动基金项目“WTO关于区域贸易协定的法律问题研究”，2006-2007；
2007年获得江苏省法学会国际法学研究会2007年年会优秀论文一等奖。2007年获中国贸易救济研究奖。
：1．多次参加中国国际经济法学会年会，提交论文并发言。2. 2009年8月应邀在日本东京大学参加亚洲国际经济法网络成立大会暨“全球经济治理中的多边主义与区域主义：贸易，投资与金融”（Multilateralism and Regionalism in Global Economic Governance: Trade, Investment and Finance）国际研讨会。3．2006年参加中欧高等教育合作项目举办的亚欧区域会议，论文收录入集并由国际知名出版商Peter Lang Publishing 2007年出版。
 南京师范大学      