孙建社，1953年11月生，上海市人，研究生学历，，博士生导师，南京师范大学公共管理学院党委书记。 1985年7月华东师范大学国际共运专业研究生毕业，获硕士学位。同年到南京师范大学从事科学社会主义和国际政治学科的教学工作，2001年晋升为教授。现为南京师范大学公共管理学院党委书记、南京师范大学教学委员会委员、南京师范大学研究生教学指导委员会委员，成人教育教学指导委员会委员，兼任中国国际共运学会理事，中国国际关系学会理事，江苏省思想政治理论课教学指导委员会副主任、南京市工人运动研究会副会长。主要研究方向：世界、中国领导人的国际战略思想和中国外交。主要著作有：《全球化多极化进程中的国际政治》（黑龙江人民出版社2006年）、《从“中间地带”到“世界多极化”——中国三代领导人的国际战略思想》（2003年）、《世界格局与中国安全环境》（黑龙江人民出版社2001年）、《“当代世界经济与政治”导读》（南京出版社2003年）。近年来发表在权威或核心刊物的主要论文有：《全球化、多样化与中国特色社会主义》、《中国外交战略理念的转变：由强调“斗争”到主张“合作》、《和平发展和构建和谐世界思想与中国外交战略思想的创新》、《和平发展、国际关系民主化与和谐世界》、《构建和谐世界：中国外交战略新理念》、《与时俱进的中国国际战略思想》、《中国倡导国际关系民主化的战略意义》、《邓小平外交思想中的国家利益观》、《多极化、全球化、多样化与国际关系民主化》、《略论邓小平的国际战略思想》、《当前中国周边安全环境与中美关系》、《亚太大国关系与中国安全环境》、《亚太大国伙伴关系的互动性与不对称性》、《影响中美关系的四大》、《对布什上台后的中美关系认识》、《世纪之交对我国安全环境的思考》、《全球化与科学社会主义理论的发展》。先后为硕、博士研究生开设过国际共运史、科学社会主义理论与实践、国际政治、国际关系专题研究、西方政治思想史、当代世界经济与政治、中国外交专题、国际政治与中国外交战略等多门课程。曾独立主持江苏省“九五”和“十五”社会科学规划基金项目《邓小平国际战略思想研究》、《21世纪初中美关系与中国国际环境》两项。承担完成教育部《21世纪地方高等师范院校思政专业培养目标和课程体系改革研究》项目和省教育厅教改项目1项，2007年获学校立项主持校级教学团队——思想政治理论课教学团队建设。曾获南京师范大学第二届“教书育人”奖。2000年获江苏省优秀教学成果二等奖，2007年获江苏省高等教育优秀教学成果二等奖。教授南京师范大学社会主义人民出版社因素