邵建华，男，汉族，1964年出生，浙江省东阳市人。1993年以来，共发表论文20余篇（第一作者），其中6篇被EI收录，共完成各类国防任务建议书、方案论证报告等密级技术文档几十份，获部级科技进步三等奖两项，通过部级鉴定项目多项。
1984年毕业于西北工业大学电子工程系航空无线电技术专业，并获工学学士学位。1984年8月至1986年8月在西安中国飞行试飞研究院工作，助理工程师。1986年9月至1989年3月在西北工业大学通信与电子系统学科数字卫星通信专业学习，研究生毕业并获工学硕士学位。1989年3月至1999年3月在航天工业总公司八五一一研究所工作，1993年破格晋升高级工程师，主要从事电子对抗技术的研究工作，曾任电子对抗（第一研究室）研究室主任。1993年以来，曾主持或主要参与完成十多项部级及以上科研任务，其中的“短基线时差法测向技术”为“神舟”×号飞船应用系统七大关键攻关技术项目之一。1995年开始由国防科工委、航天工业总公司和中国科学院任命为“神舟”×号飞船应用系统×分系统副主任设计师、主任设计师。1994年5月起担任所职称评定委员会委员；1995年底起担任所科学技术委员会委员；1995年3月起担任《航天电子对抗》期刊编辑。1999年4月至2001年8月在广州市多维工程机械有限公司工作，副总经理兼总工程师，全面负责广州市多维工程机械有限公司的技术工作及公司主产品“水泥砼搅拌站”的组织生产、原材料采购、设备安装及外场服务等工作。2001年8月至今在南京师范大学物理科学与技术学院工作，副教授，主要教授“现代电子系统设计技术（EDA）”、“信号与系统”、“电视原理”、“卫星通信技术”、“嵌入式系统与ARM应用”、“现代编码理论”等课程，目前主要从事卫星通信及协议、FPGA应用开发方面的科研工作。1993年以来，共发表论文20余篇（第一作者），其中6篇被EI收录，共完成各类国防任务建议书、方案论证报告等密级技术文档几十份，获部级科技进步三等奖两项，通过部级鉴定项目多项。 