张小林，1966年1月生，江苏省南京市人，1990年毕业于南京师范大学，获硕士学位，并留校工作；1997年毕业于，获博士学位。教授（2000年）、博士生导师（2001年），现任全国高校人文地理教学研究会理事长、南京师范大学人文地理与区域规划研究所所长。为江苏省“青蓝工程”普通高等学校跨世纪学术带头人培养人选、《人文地理》杂志编委。
长期从事人文地理学基础理论与应用研究，重点研究方向为城乡发展与区域规划。近年来的主要研究方向集中在中国县域城镇发展的机制与模式研究。目前主持的国家自然科学基金课题、国家教育部、项目均与此相关，探讨的主题有：中国县域城镇增长的过程与动力机制；中国县域城镇发展的空间结构模式（目标和方向）；中国县域城镇空间组织的类型；县域城乡统筹中的村镇建设；城市化村落的研究。曾主持并参与4项国家自然科学基金课题，目前主持国家教育部、、江苏省等5项、省内外市县的土地规划、区域规划、城镇 规划等实践课题30多项。出版专著一部(乡村空间系统及其演变研究——以苏南为例  1999.11)，编写高校教材、编著6部，在《地理学报》、《经济地理》、《人文地理》等国内刊物公开发表论文40余篇。参与编著的国家面向21世纪教材《人文地理学》（高等教育出版社，2000.12）2002年荣获教育部全国普通高等学校优秀教材一等奖。参与江苏省重大社会经济课题“江苏农村城镇化和城市现代化的战略和对策”、“加快江苏城市化进程的途径和对策”等研究，荣获江苏省人民政府优秀成果奖。曾获第六届高等院校青年教师三等奖（1998）、第八届青年教师资金（2002—2005），荣获第六届“全国青年地理科技奖”（2001.12）。1.研究性课题教育部“高等学校骨干教师资助计划”，中国县域城镇增长过程研究，2001—2003；江苏省“青蓝工程”科研资助基金，2000—2002；第八届教师基金，中国县域城镇增长过程及其适度规模研究，2002—2005；国家自然科学基金，制度创新与县域城乡空间组织演变研究——以江苏省为例，2005—20072.实践性课题江苏省建设厅，“江苏省中心镇发展的适度规模及其调控研究”，2000—2002；，“南京市域城镇体系规划”2001-2002；镇江市国土管理局，镇江市土地利用总体规划，2002—2003；句容市国土管理局，句容市土地利用总体规划，2002—2003；丹徒县国土管理局，丹徒县土地利用总体规划，2002—2003；江宁区房产管理局，江宁区房地产业可持续发展研究，2002—2003；邗江区国土管理局，邗江区土地利用总体规划，2002—2003。邗江区、江都市、丹徒区国土管理局，邗江区、江都市、丹徒区基本农田保护规划，2004；江苏省政府：“江苏省城市化战略研究”（2004年），专题负责；江苏省建设厅：重点招标课题“城乡统筹中的村镇建设”（2004年）；国土资源部试点项目，南京市、南通市城市土地集约利用潜力评价，2004－2007南京市、镇江市国土局，南京市、镇江市土地利用总体规划修编，2006－2008南京大学南京师范大学地理科学学院 霍英东教育基金会霍英东教育基金会省部级科研项目南京师范大学出版社霍英东教育基金会中国地理学会霍英东教育基金会南京市规划局