汤善鹏，1977年生，重庆人，于2000年在获法学学士学位，2003、2006年分别在获法学硕士、法学博士学位。主要研究方向：法理学和立法基础理论 ，目前任教于，副教授。
代表作有： 1、 合著：《立法论——一种法社会学视角》，2005年7月版 2、 《立法价值衡量的法理分析》，载《河南大学学报》2002年第2期。（《高等学校文科学报文摘》2002年第3期转载） 3、 《立法权的内在限制——一种法律和立法二元划分的进路》，载《法制与社会发展》2005年第1期。（《高等学校文科学术文摘》2005年第2期转载） 4、《有限理性与立法程序的设置》，载《西南政法大学学报》2005年第1期 5、《研究哈耶克宪政思想的几个关键性指出》，载《法律与中国》，邓正来主编，2005年1月版 6、《立法的限度》，载《知识与法律》，邓正来主编，中国政法大学出版社2005年9月版参与的项目有： 1、作为第三参与人参与教育部人文社科规划项目：《立法机制的社会学研究》（完成结项） 2、主持吉林大学金杜法理学奖学金研究项目：《法学因果关系研究》（完成结项）淮北煤炭师范学院吉林大学理论法学研究中心南京师范大学法学院 吉林人民出版社中国政法大学出版社