林振山，1955年7月出生于福建。北京大学大气环境与大气物理专业博士、美国UNM生态专业博士后。1993年-2001年任教授、博士生导师，享受政府津贴。1996.7-2001.1年任美国SUNY客座教授、美国UNM客位教授、美国UNM生态建模实验室副主任。2001年4月回国后受聘特聘教授，自然地理和环境地理博士生导师，2002年任地理科学学院院长。1993年-2001年任教授、博士生导师，享受政府津贴。1996.7-2001.1年任美国SUNY客座教授、美国UNM客位教授、美国UNM生态建模实验室副主任。2001年4月回国后受聘特聘教授，自然地理和环境地理博士生导师。2002年任地理科学学院院长。1995年获国家“跨世纪优秀人才基金”，1998年入选“跨世纪学术带头人”、“”第二层次培养对象。Ecological Complexity()、《自然资源科学报》、《》、《热带气象》等学报的编委，高职高专环境与气象教学指导委员会主任，理事、计量地理专业委员会副主任，常务理事，中国自然资源学会湿地保护专业委员会主任委员，中国统计气候委员会副主任，分会副理事长，政协委员会委员。
林振山教授系统地提出了具有国际先进水平的有关不同时间尺度的气候突变诊断和气候预测的新理论、新方法。提出并系统地研究了若干具有创新意义的环境演变与物种多样性影响的模式，揭示了不同景观毁坏率下的平衡态生态序的周期理论，修正和发展了当前Tilman优势种优先灭绝理论；2006年出版了中国第一部《种群动力学》。提出了长期预报的相空间理论和模式，开辟了长期预报的一个新领域。有关论文引用高达500多篇次。
已主持国家“”项目专题、国家攻关重中之重项目子课题等国家级课题10多项，有关成果获2004年提名国家科学技术奖自然科学一等奖（排名第一）、2002年中国高校自然科学二等奖（排名第一）、1993年江西省科技进步二等奖（排名第一）。发表级学术期刊发表学术论文30余篇、在《地球物理学报》、《地理学报》等国家一级（学会）权威性学术期刊上发表论文近50篇，已有9部专著问世。
1、国家“十五”“211”重点学科项目：不同时空尺度的环境演变和生态建设，2002-2005，1300万，首席科学家、项目法人。
2、自然科学基金项目（40371108）：人类对栖息地的若干作用与动物种群演化的关系，28万，2004-2006，负责。
3、国家97.3重点基础研究规划项目（G19980 40900-01）子专题， 国家科委，25万，1998.1-2002.12，负责。
4、国家九五攻关重中之重项目01-01子课题: 近百年中国气候变化与异常的观测事实研究, 125万, 1996-2000，国家科委，负责。
仙游县南京大学南京师范大学南京大学南京师范大学教育部江苏省江苏333工程欧洲资源科学教育部中国地理学会中国自然资源学会中国地理学会江苏省江苏省  973教育部SCI     