叶忠，男，1971年生，教育学博士。现为教育科学学院教授任师范学院
（）副院长，兼任教育经济学分会理事，全国教育效能专业委员会委员。主要从事教育经济学与学校财政研究，研究领域涉及教育与劳动市场、教育供求矛盾运动、基础教育财政等。先后主持“农村留守儿童教育问题及干预研究”、“毕业生就业状况与高等教育结构调整的实证研究”、“农村基础教育市场化改革研究”等省部级研究项目；出版学术著作《教育与就业的不确定性》，在《高等教育研究》、《教育与经济》、《教育研究与实验》等杂志发表学术论文30多篇。博士学位论文《教育与就业关系的不确定性》获得湖北省优秀博士学位论文奖，著作《教育与就业的不确定性》获得江苏省第二届教育科学优秀理论研究成果三等奖。2011年今日教育，农村留守儿童问题的教育破解2010年会议论文，义务教育均衡发展中的政府财政...2010年江苏教育，实施绩效工资应维持内部公平2010年团结, Unity，建设现代学校必须实行公共治理制度2009年教育科学研究，教师城乡交流的成本收益分析2009年中小学管理，学校管理变革需要“游戏精神”2009年教育科学研究，学校与政府关系的转型2009年南京师大学报(社会科学版)，教育与就业关系的转型:从确定性到不确定性2009年高等教育出版社，教育经济学 [图书]2008年河南教育(基教版)，基础教育政府职能转变与民办教育的发展取向2008年江苏教育研究，义务教育均衡发展中的困境与制度约束2008年中小学管理，农村基础教育市场取向改革的回顾2008年教育与经济，毕业生对当前就业政策态度的调查分析2007年新课程研究(教育管理)，陶行知的办学经费观及其现代意义2007年教育导刊，义务教育阶段区域内公办学校差距分析2006年社会观察，教育如何促进就业？2005年河北师范大学学报(教育科学版)，近二十年中国教育与就业关系研究述评2005年教育研究与实验，教育与就业关系发展的历史考察2005年江苏教育，“一费制”不是改革的终点南京师范大学石河子大学 兵团教育学院中国教育学会