谈凤霞（另用名谈风霞），1973年生，江苏常州人。英国剑桥大学儿童文学研究与教学中心博士后。南京师范大学文学院博士。南京师范大学文学院教授、博士生导师；主要教学和研究方向为中国现代文学、比较文学、儿童文学、儿童电影等，并兼诗歌、小说等文学创作，翻译、改编外国儿童文学作品多部。国际儿童文学研究学会会员。参与儿童阅读实践的社会推广。
 
 
（我们走过的城市、山川/ 都化成了我们的生命）1992年9月—1996年6月：南京师范大学中文系，汉语言文学师范专业，获学士学位。1999年9月—2002年6月：南京师范大学文学院，中国现当代文学专业硕士研究生，获硕士学位；2004年9月—2007年6月：南京师范大学文学院，中国现当代文学专业博士研究生，获博士学位。1996年8月—至今：南京师范大学文学院文学院助教（1996）、讲师（2002）、副教授（2008）、硕士生导师（2009）、教授（2015）、博士生导师（2016）。
2010年8月—2011年8月：英国剑桥大学儿童文学研究与教学中心博士后。2012年7月—2012年8月：台湾中央研究院中国文哲研究所访问学者。2013年5月—2013年8月：德国慕尼黑国际青少年图书馆研究基金学者。
中国现代文学史；中国现当代文学作品选；儿童文学与儿童电影鉴赏（博雅课程）。（我们随着风吹 / 随着水流）谈凤霞老师用沉思的风格，幽婉的调子，带领我们以纵与横的文化坐标来看待文学本体。在文人的字里行间，我们共同品尝“如龙井般愈品愈有味”的散文佳作，聆听“如丁香一样结着愁怨”的诗行，回望人生如戏，戏如人生的跌宕起伏，体会鲁迅笔下的铁肩担道义，想象沈从文眼前的湘西清丽风光……她亲切柔和的话语好似一条潺潺的河流，引领我们顺流而下，听风看云，体会自然和人生的种种幽微清寂。（化成平原上交错的蹊径）《边缘的诗性追寻——中国现代童年书写现象研究》，人民出版社，2013年 。（学术著作）《读书种子》，作家出版社，2003年 。（长篇小说）1.蓬山此去无多路——论蓉子、舒婷诗歌的感伤情怀 《世界华文文学论坛》 2000年第3期2.朦胧诗中的“孩子” 《南京师范大学文学院学报》 2000年第3期3.徐志摩比较研究述评 《南京师范大学学报》2001第2期；《人大复印资料·中国现当代文学研究》2001年第5期全文转载4.试论徐志摩的英雄崇拜——兼谈五四文坛的英雄崇拜热 《徐州师范大学学报》 2001第3期5.中国儿童文学理论长河里的世纪行船 《中国图书评论》2001年第6期6.论中国五四文坛的童心崇拜 《江西师范大学学报》，2002年第1期；《人大复印资料·中国现当代文学研究》 2002年第5期全文转载7.鲁迅与爱罗先珂童话 《鲁迅研究月刊》2002年第1期8.评《中国儿童文学与现代化进程》 《中国现代文学研究丛刊》2002年第2期9.诗性的飞扬——张晓风散文之风情 《中学生知识画报》2002年第9期10.古典与现代相糅的芬芳——略论孙望先生的新诗 《诗海扬帆——文学史家孙望》南京大学出版社2003年版11.论儿童视角观照下的《西游记》美学——兼与《哈利·波特》比较 《淮海工学院学报》2004年第4期12.澡雪精神——评王星琦《元曲与人生》 《古籍新书报》2004年7月28日13.江苏儿童文学作家力求儿童文学真善美乐 《上海新书报》2004年11月19日14.关于高校儿童文学教学的几点思考 《南京师大学报》教育专辑 2004年12月15.春天的怀想——悼念诗人吴奔星 《别——吴奔星纪念文集》南京师范大学出版社2005年版16.中国现代儿童文学发生期的审美困境 《南京师大学报》2005年第3期17.中国现代儿童剧艺术发展初探 《艺术百家》2005年第1期《戏剧文学》2005年第11期18.质本洁来还洁去——也评余光中诗《鹤嘴锄》 《扬子江诗刊》 2000年第2期19.洋为中用的尴尬 《四川戏剧》2006年第1期20.单纯与诡异——论电影《看上去很美》的艺术表现策略 《电影评介》2006年第24期21.梦影童年：交叉时空的爱恋——评《电影往事》 《戏剧文学》2006年第11期22.论中国儿童文学审美现代性的确立 《宁夏社会科学》2007年第2期23.论中国现代儿童文学发生期的语言变革 《南京师大学报》2007年第6期24.论动画片《小兵张嘎》的美学创新 《电影评介 》2007年第24期25.《论中国现代童话发生期的美学创建及其困境》 《南阳师院学报》2007年第7期26.品味卓越的绿色动画剧作 《中国电视》2008年第2期27.朝向母亲镜像的认同危机 《江淮论坛》2008年第3期28.启蒙思想与中国现代儿童文学之发生 《南京社会科学》2008年第8期29.论女性写作中童年身体话语的文化意蕴 《当代作家评论》2009年第7期30.幻想与娱乐双翼的负重起飞——论“十七年”主流话语边缘的儿童电影 《浙江艺术职业学院学报》2009年第3期31.论“文革”时期战争题材儿童片的美学成就 《南京师范大学文学院学报》2009年第3期32.中国现代儿童文学发生期的美学走向 《常州工学院学报》2009年第1期33.每个角落都有冒险——评《黑暗护卫舰》 《黑暗护卫舰·导读》，江苏少儿出版社2009年版34.历史苦难的边缘性诠释——“文革”背景的童年叙事系列考察之一 《南京社会科学》2010年第2期35.论中国当代儿童电影现实表现的美学深度 《中国儿童文化》2010年第六辑36.“生命本位”之于“儿童本位”的意义——成人文学中的童年书写给予儿童文学的启示 《在地球的这一边——第十届亚洲儿童文学大会论文集》，外语教学与研究出版社2010年版37.基础理论的个性化深度建构 《中国儿童文学》2010年第3期38.奇幻中的爱与智慧——评《蜜蜂公主》 《蜜蜂公主》江苏少儿出版社2010年版39.神秘的追寻——评《鲸鱼归来》 《鲸鱼归来》江苏少儿出版社2010年版40.“庖丁解牛”之刀：《儿童文学美学研究方法导论》 《中国儿童文化》2011年第七辑41.是“声音”不是“钩子”：《谁在夜里杀死了狗》 《中华读书报》2011年12月7日版42.英国高校儿童文学研究生课程评介 《南京师大学报》教育专辑2011年43.《跟“爱丽丝”漫游人生佳境——评程玮《周末与爱丽丝聊天》 《出版参考》2012年第1期44.突围与束缚：中国图画书的民族化道路——国际视野中熊亮等的绘本创作论 《南京师大学报》2012年第2期45.中英两部成长小说中母女冲突的比较 《南京师大文学院学报》2012年第1期46.儿童文学批评需要深刻的工具 《文艺报》2012年3月21日47.图画书——敞开的舞台 《保育与教育》2012年第4期48.“无所谓”还是“有所畏” 《当代作家评论》2012年第6期。49.给诗一片“闲”心——《童年的歌行》·序 《童年的歌行》，江苏教育出版社2012年3月版50.Depictions of the Cultural Revolution in Chinese Juvenile Fiction . Bookbird: A Journal of International Children’s Literature.Vol.50,No.1, 201251.To Give Chinese Children “a Memorable China” . Journal of Cambridge Studies vol.7, No. 4. 2012.52.Breakout and Bondage: Nationalization of Chinese Native Picture Books .National Identity in Picturebooks of the New Millennium, Novus, Norway, 201353.Back to Basic Point and Seeking for Turning Point: Study on the Multi-dimensional Construction of Adolescent Identity in American Realistic YA Novels . China-US. Children’s Literature Symposium，USA.54.论京派乡土童年书写中的女儿崇拜 《南京社会科学》2013年第4期
（化成蹊径上行人的生命）《黑暗护卫舰》，（国际儿童文学大奖得主经典系列） 作者： (美)查尔斯·波德曼·霍斯；译者:谈凤霞。江苏少年儿童出版社，2009年；《蜜蜂公主》，（诺贝尔文学奖获奖作家作品宝库）作者：(法)阿纳托尔·法郎士 ； 编者:谈凤霞;陈红菊;王胜蓝。江苏少年儿童出版社，2010年；《列那狐的故事》，（传世经典必读文库-少年版） 作者： (法)吉罗夫人；改编：谈凤霞。江苏少年儿童出版社，2010年；《鲸鱼归来》（国际儿童文学大奖得主经典系列） 作者：(英)迈克尔·莫尔普戈；译者：谈凤霞。江苏少年儿童出版社，2010年；《榛子壳里的死神》，（麦田精选图画书） 作者：（英）埃里克·马登；绘图：（英）帕尔·赫斯；译者：谈凤霞。少年儿童出版社，2013年；《哈克贝利·费恩历险记》，（国际儿童文学大奖得主经典系列） 作者： (美)马克·吐温；译者：谈凤霞、陆敏洁。江苏少年儿童出版社，2014年。人物聚焦第二十五期:在儿童世界里徜徉——专访南京师范大学谈凤霞老师。      