教授1967年毕业于外文系，现任外国语学院教授、，兼副会长，专业方向翻译理论与实践。现致力于建构主义翻译学和翻译批评学的理论研究。发表论文七十余篇，著作4部，译著5部。我国著名翻译理论家。
教授1967年毕业于外文系，现任外国语学院教授、，兼副会长，专业方向翻译理论与实践。现致力于建构主义翻译学和翻译批评学的理论研究。发表论文七十余篇，著作4部，译著5部。我国著名翻译理论家。
1967年毕业于外文系，并兼任副会长。自1981年至今的二十余年中一直从事英汉翻译理论研究工作与教学工作。在理论研究方向取得突出成绩，先后发表论文七十余篇，其中核心刊物论文近六十篇（包括《外国语》这一权威刊物上发表论文十篇）。出版本科翻译教学的教材二部，高等院校专业研究生教材一部、专著一部。在国内外首次提出建构主义翻译学的理论，并首次将翻译研究划分为语文学范式、范式、解构主义范式和建构主义范式的四种研究范式，对翻译研究有较大的指导作用。在实践方面，先后翻译了学术专著两部，其中包括《》之《释梦》，《局外生存》以及英美现代小说三部，《马拉默桂短篇小说选》、《金色的耶路撒冷》、《贫民律师》共计一百三十万字。除此以外，为社会以及一些单位和学校翻译各种实用性或学术性文字近四十万字。《释梦》  1999贫民律师  2000局外生存  2000金色的耶路撒冷  2001短篇小说选  2000英汉翻译的理论与方法  1994高等院校专业研究生系列教材  2001跨越文化障碍--巴比塔的重建  20011. 翻译学建构中的哲学基础， 翻译，2002（3）2. 翻译学—解构与重建，2002（1）3. 翻译学应从解构主义那里学些什么，外国语2002（5）4. 文学翻译—一种特殊的交往形式 ，2002（1）5. 理论哲学向实践哲学的转向对翻译研究的指导意义，外国语2003（5）6. 普遍语用学的翻译观，外语与外语教学2003（7）7. 关于建构的翻译学之构想，外语2004（2）8. 建构翻译学之语言学基础，2004（1）9. 一部值得认真研读的译学力作，外语与外语教学2004（4）10. 建构翻译学之理性基础，外语与外语教学2004（12）11. 论翻译研究的本体回归，外国语2004（4）12. 论学派与建构主义翻译学，翻译2005（4）13. 共识性真理与建构主义翻译学，2005（6）14. 何为建构主义翻译学，外语与外语教学2005（12）15. 价值哲学与翻译批评学，外国语2006（1）16. 翻译标准的多元性与评价的客观性，外国语2007（2）17. 论有限的主体性，外语2007（1）18. 翻译批评的危机与翻译批评学的孕育，2007（1）19. 对翻译批评标准的价值学思考，翻译2007（1）20. 谈翻译批评标准的体系，外语与外语教学2007（3）1. “十五”规划项目一项2. “十五”规划重点项目一项吕俊东北师范大学南京师范大学博士生导师中国英汉语比较研究会 吕俊东北师范大学南京师范大学博士生导师中国英汉语比较研究会 东北师范大学中国英汉语比较研究会英语语言文学结构主义语言学弗洛伊德文集弗洛伊德文集长春出版社译林出版社译林出版社译林出版社马拉默德译林出版社河海大学出版社英语语言文学英汉翻译教程上海外语教育出版社东南大学出版社中国外语学刊解放军外国语学院学报中国外语学刊中国外语学刊中国外语学刊上海江苏省哲学社会科学江苏省哲学社会科学