诸祖耿(1899～1989) 江苏无锡人。曾师从章太炎先生，参加“章氏国学讲习会”活动，编印《制言》半月刊，后合作创办“太炎文学院”。先后任教于东吴大学正风文学院、太炎文学院、云南大学、江南大学、无锡社会教育学院、江苏教育学院、南京师范大学等。曾任江苏省政协委员、江苏省人大代表，《江海学刊》编委。在高校从教50多年，长期从事中国古代文学的教学与研究工作，长于中国古代文学史研究。曾开设《中国古典文学》、《中国文学史》、《中国诗史》、《先秦学术概论》、《古代汉语》等课程；学术研究涉及领域广泛，有古典诗文、古代汉语、诸子学术、史传散文等。出版专著《战国策集注汇考》、《尚书章氏学》、《先秦学术概论》、《韩柳文衡》、《刘长卿诗编年校注》、《虚字通考》、《无锡方言考》等，发表论文《论诗经里的“言”字》、《文子考》、《李长吉研究》、《翁覃豀之诗学》、《关于马王堆汉墓帛书类似战国策部分的名称问题》等百余篇，并著有《水明楼诗稿》、《雪盒文存》。《战国策集注汇考》获全国1980～1990年古籍整理优秀成果奖、1988年江苏省第二次哲学社会科学优秀成果奖荣誉奖，1960年被授予“全国文教系统先进工作者”称号。
 