吴永军，男，1964年10月生于南京，博士，教授，博士生导师。中国教育学研究会教育社会学专业委员会 秘书长，教育部新课程实施专业支持工作组核心成员，教育部课程研究中心副主任，南京师范大学教育学系主任。吴永军教授长期从事教育社会学、课程论、教学论的研究，在、中小学语文教学、教师专业发展、校本教研等方面的研究形成特色，先后出版专著《课程社会学》、《新课程学习方式》两部，主编著作6部，参与10部专著若干章节共计60余万字的写作；在省级以上刊物发表学术论文60余篇，其中在《国外社会科学》、《教育研究》、《教育研究与实验》、《课程·教材·教法》、《教育理论与实践》、《教育发展研究》等权威及核心刊物上发表论文40余篇，有十余篇被《新华文摘》、人大复印资料《社会学》、《教育学》、《中小学教育》以及《中国教育科学》等刊物全文转载
。现主持国家社科基金“十一五”规划2006年度国家一般课题“我国新课改的回顾与反思——基于义务教育阶段课改实践的社会学研究”，主持江苏省教育科学“十一五”规划课题“小学成长型教师专业发展的理论与实践研究”；曾主持教育部“十五”规划重点课题“西方课程社会学新发展研究”，江苏省教育科学“十五”规划重点课题“小学创新教育的校本课程开发与实施研究”，江苏省教育科学“九五”规划重点课题“江苏省中小学课程的社会学研究”和省教研室重点资助项目“素质教育的课堂教学结构研究”；参与国家级科研课题“课堂教学的社会学研究”和“课程的社会学研究”的工作。作为主要参与者参与的研究成果“教学的社会学模式初探”获江苏省第五次哲学社会科学优秀成果二等奖（1997），作为主要参与者参与的研究成果“课堂教学社会学”获第三届全国教育科学优秀成果奖一等奖（2006）。曾于1997年获南师大第五届青年教师工作学习“双优奖”一等奖，2000年度校优秀青年骨干教师称号。1、新课程学习方式，专著，2005年11月版；2、建设新课程：从理解到行动（通识卷）主编，江苏教育出版社2003年7月版；3、建设新课程：从理解到行动（案例卷）主编，江苏教育出版社2003年版；4、新课程核心理念例解 主编，江苏人民出版社2003年版；5、新课程核心理念学科例解·小学语文 主编，江苏人民出版社2003年7月版；1、我们究竟需要什么样的基础，《课程·教材·教法》2006年第5期；《新华文摘》2006年第15期全文刊载；人大复印资料《中小学教育》2006年第8期全文复印；《教育文摘周报》2006年9月6日摘登。2、当代西方课程社会学的新发展，《国外社会科学》2006年第1期；人大复印资料《教育学》2006年第4期全文复印；3、赋权·增能·建构自主课堂：课堂教学改革的价值取向，《教育理论与实践》2006年第3期；4、再论新课程教学核心理念及其有效性，《课程·教材·教法》2005年第1期；《中国教育科学》2006年登载；5、其实有很多误解：接受式学习再认识，《教育理论与实践》2005年第5期；6、试论学习方式对于儿童成长的意义，《学前教育研究》2005年第6期；7、超越技术：学习方式转变的回家之路，《教育发展研究》2006年第4期；8、教学设计：影响学生转变学习方式的主要因素，《当代教育科学》2005年第6期；9、难逃厄运的学习方式：接受式学习产生与发展探微，《现代教育论丛》2005年第2期；10、再论影响学习方式的主要因素，《当代教育科学》2004年第20期；11、再论学习方式对于新课程的意义，《教育科学》2004年第5期；12、再论校本课程开发的内涵及核心理念，《教育发展研究》2004年第3期；13、立足文本、超越文本、回归文本，《语文建设》2003年第11期；14、课程改革呼唤理性精神，《教育发展研究》2003年第1期；人大复印资料《教育学》2003年第4期全文复印；《中国教育科学》2005年登载；15、试论课程改革视野下的好课观，《当代教育科学》2003年第7期；16、再论小班教学的理念及其相关策略，《现代教育论丛》2003年第1期，人大复印资料《中小学教育》2003年第7期全文复印；17、新课程可持续发展的理性思考，《人民教育》2003年第23期；18、语文教学案例评点，《语文建设》2003年第8期；19、语文新课程实施中若干问题的思考，《教育评论》2002年第5期；20、关于研究性学习若干问题的再思考，《教育发展研究》2002年第10期。1、国家社科基金（教育学科）“十一五”规划2006年度国家一般课题“我国新课改的回顾与反思——基于义务教育阶段课改实践的社会学研究”，2、江苏省教育科学“十一五”规划课题“小学成长型教师专业发展的理论与实践研究”。南京师范大学基础教育课程改革 南京师范大学出版社