恽如伟，男，1970年6月出生，江苏丹阳人，博士，教授，数字娱乐研究中心主任。1993年7月本科毕业于物理系技术物理专业，毕业后留校任教。2005年6月获教育技术学硕士学位，2009年获教育技术学博士学位，2010年到英国Liverpool John Moores University计算机科学与数字学院作为Visiting Professor和Abdennour教授合作从事网络游戏引擎技术研究。主要研究领域是游戏、虚拟现实等数字互动媒体及其教育应用。近年学术兼职：德国Springer杂志上出版的国际“电子游戏与学习”期刊“LNCS Transaction on Edutainment”杂志编辑部主任，国际IEEE 子委员会Virtual Instructors Pilot Research Group（VIPRG）委员，中国数字游戏专业教学指导委员会委员、核心教材编写组成员，中国图形图像学会虚拟现实专委会委员、副秘书长，中国信息技术教育学会专委会会员、秘书长，国际移动学习Mobile Learning06、07、08、09程序委员会成员，国际电子游戏与学习Edutainment06、07、08、09、10程序委员会成员，论文出版主席，作为负责人承办国际电子游戏与学习Edutainment08会议，全国教育游戏与虚拟现实研讨会（EGVR07、08、09、10）程序委员会成员、秘书长，全国教育游戏研究基地会议负责人之一，江苏省新闻出版局电子出版物评审委员会会员、游戏评审委员会负责人。近年先后承担包括全国教育科学规划项目“游戏与青少年发展关系的理论建构及系统建模研究”、江苏省哲社重大项目“苏南发展动漫游戏产业的政策调查与研究”等纵向项目6项，中国科技馆“基于电子游戏化学习的科普内容展示原型系统开发”横向项目2项，完成“淮安动漫游戏制作人才培训业务建设”（编号：BM2007322，研究经费20万元）等项目3项。发表学术论文40余篇（其中SCI，EI，ISTP检索20余篇），出版网络游戏著作3部。目前主要开展游戏、电子图书等数字互动媒体的关健技术、策划、产业运营及教育研究，欢迎有志从事游戏、电子图书等数字互动媒体产业的学生报考。欢迎报考者先咨询。南京师范大学南京师范大学教育游戏教育游戏