女，教育学博士，现为教授，博士生导师，学前教育系主任。兼任江苏省学前教育学会副会长、学前儿童健康教育专业委员会主任委员。
学前儿童健康教育、幼儿园教师教育、学前教育诊断与咨询。主持全国教育科学“十一五”规划教育部重点课题《基于儿童发展视角的幼儿健康饮食行为研究》及教育部规划课题“幼儿健康认知与健康教育研究”、江苏省高校哲学社会科学研究重大项目“关键事件与成长研究”及“幼儿教师专业成长与幼儿教育的创新研究”、江苏省高校哲学社会科学研究重点项目“优化人才培养之理论与实践研究”等研究课题
。由、高等教育出版社等正式出版的专著主要有：《幼儿健康概念认知研究》、《学前儿童健康教育论》、《学前儿童卫生学》、《学前教育诊断与咨询》、《从新手到专家——幼儿教师专业成长研究》，编写过一系列的幼儿园健康教育教材，在学前教育核心期刊上发表《幼儿园教学从儿童出发：应然与实然之差异》、《养育事件对幼儿教师专业成长影响的研究》、《幼儿对心理健康相关概念的认知》等学术论文50余篇。执教的《学前儿童卫生学》为“九·五”重点建设一类优秀课程、重点建设二类优秀课程，曾获南京师大“教学十佳”及“优秀中青年骨干教师”等荣誉称号，为学前教育省级品牌专业建设点负责人。曾出访德国、奥地利、意大利、法国、卢森堡、日本、马来西亚等国，港澳台境外讲学数次。
南京师范大学教育科学学院中国学前教育研究会 幼儿教师专业学前教育专业 人民教育出版社南京师范大学江苏省教育厅 