周宁琳。 女。1963年12月出生于南京，教授，博士。
1984年毕业于，同年在南京能源工程学院（现并入东南大学）工作。1987年调入中国包装公司南京助剂研究所。1991年考入（现为南京工业大学），先后获工学硕士、工学博士学位。1994至现在在化学与环境科学院工作。为中国化学化工学会永久会员, 中国材料学会会员，会员，江苏省生物医用材料专业委员学会会员、会员。教育部科技评审专家；江苏省高新技术企业认定专家；江苏省高技术产业化项目评审和规划咨询专家；重庆市科技咨询专家。主要进行生物医用功能高分子材料的合成、应用及其机理的研究。曾获南师大第十届优秀教学成果三等奖；南师大第三届优秀讲义二等奖；两次获南师大教育实习优秀指导教师；纳米仿生态转光剂及转光农膜的研究获2006研究性教学优秀项目三等奖（2007）；指导的毕业设计（论文）在2007年、2009年百篇优秀毕业设计（论文）评选中,被评为“优秀毕业论文”；获校“第十五届教学成果奖”特等奖（第五）；获南京市第七届、第八届自然科学优秀学术论文奖；2010年被评为南京师范大学“巾帼建功”先进个人。“多组分、多相复合体系的界面研究及其应用”获2009年度江苏省科技进步一等奖（第三）。2006被首批聘为学生课外学术科技创新活动指导教师，在指导学生课外学术科技创新活动方面取得显著成绩，获得各类竞赛奖项共14项；其中获得国家级奖项两项（三等）；省级挑战杯竞赛一等奖两项，三等奖三项、市级竞赛二等奖一项、区级竞赛一项（优秀奖）、校级竞赛特等奖一项，一等奖一项，二等奖两项。《有机硅聚合物导论》 南京大学南京化工大学南京师范大学中国生物材料学会江苏省复合材料学会南京师范大学南京师范大学挑战杯