高建进（1950年——），女，上海音乐学院毕业，南京师范大学特聘教授、中央音乐学院音乐教育系教授、博士生导师。中华人民共和国国家副主席夫人。高建进1967年毕业于。1979年，毕业于音乐研究室专业。毕业后留校任教。后来曾任理论学科主任。1998年，出任音乐学系音乐教育教研组长。1999年起，担任中央音乐学院音乐教育系第一任系主任。高建进是特聘教授、中央音乐学院音乐教育系教授、博士生导师。她在中央音乐学院开设西方音乐教育史、教学法、教学实习等课程。2011年起，中央音乐学院音乐教育系开办“国家教育体制改革试点项目——学校音乐教育新体系培训班”，高建进等担任培训班教师
丈夫：，现任中共中央政治局委员、。夫妻育有一子，李海进。
高建进是中央音乐学院音乐教育系的学科带头人，系统引进了奥尔夫、达尔科罗兹、科达伊国际三大音乐教育体系，开展新式学校音乐教育实验。〔英〕德赖维尔 著，高建进 译，达尔克罗斯体态律动学入门，安徽文艺出版社，1986年〔匈〕爱尔佐波特·索妮 著，高建进 译，音乐的读与写，中央音乐学院出版社，2008年〔匈〕爱尔佐波特·索妮 著，高建进 译，科达伊教学原理与实践——通向音乐教育之门，中央音乐学院出版社，2009年〔匈〕佐尔坦·科达伊 著，高建进 译，儿童合唱教程1：娃娃的歌，中央音乐学院出版社，2009年高建进编著、翻译的教材还有《西方音乐教育简史》等等。
2005年，获“音乐教育奖”。2008年，获“教育奖”。2008年，“高等音乐学院音乐教育体系综合改革实验”获北京市教育教学成果奖（高等教育）一等奖。该实验项目还获得了2009年第六届高等教育国家级教学成果奖二等奖。李源潮上海市南洋模范中学上海音乐学院西方音乐史中央音乐学院附中中央音乐学院南京师范大学 李源潮中华人民共和国副主席  区永熙中华人民共和国教育部宝钢