1972年1月出生于内蒙古。1993年毕业于法律系，获法学学士学位；1995~2001年，在法学理论专业学习（导师为吕世伦教授），先后获得法学硕士、法学博士学位；现为教授，博士生导师，理论法学教研室主任。
教学活动与研究领域主要为法理学、法社会学、西方法律思想史，偶然涉猎宪法史与美国宪政制度的学习与研究工作。学术兼职有全国西方法律思想史学会理事、宪法与行政法学会副秘书长。先后在《中国社会科学》、《环球法律评论》、《法制与社会发展》、《江海学刊》、《江苏社会科学》等学术刊物上发表学术论文30余篇，独立出版学术专著《法律的性别分析》（法律出版社2009年）、《社会学法学》（法律出版社2005年），译著《我们人民：宪法的变革》（法律出版社2003年初版；2009年修订版）3部。先后主持或独立完成青年基金课题、江苏省教育厅课题、江苏省政府规划课题以及国家教育部青年基金课题等科研项目。专著：1、《社会学法学》，法律出版社2005年10月版。2、《法律的性别分析》，法律出版社2009年12月版。译著1、《我们人民：宪法的变革》，法律出版社2009年8月版。2、《我们人民：宪法的根基》，法律出版社即将出版。1、《美国种族批判法学述评》，载《中国社会科学》1998年底4期。2、《赫克的利益法学》，载《求是学刊》1999年底6期。3、《马克思主义法律思想史的新贡献》，载《高教理论战线》2000年第1期。4、《现代西方法学思潮》，吕世伦主编，中国大百科全书出版社1999年。5、《列宁法律思想史》，吕世伦主编，法律出版社2000年。6、《我们人民：宪法变革的原动力》，法律出版社2003年。7、《女性主义的法律观及其局限性》，载《学习与探索》，20003年第6期。8、《美国种族批判法学的后现代性》，载《内蒙古大学学报》，2003年第6期。9、《我们人民：宪法变革的原动力》，载《环球法律评论》，2003年第4期。10、《走出二元对立的思维困境——阿克曼对美国宪法变革机制的检讨》，载《法制与社会发展》，2010年第七期。……1、 参与朱景文教授主持的博士点项目《当代西方后现代法学》。2、 独立完成江苏省妇联项目《妇女问题的法律对策》。3、 独立完成青年基金项目《美国后批判法学研究》和江苏省教育厅重点课题《法律与社会性别理论问题研究》。
……赤峰内蒙古大学中国人民大学法学院南京师范大学法学院 江苏省法学会南京师范大学中国人民大学法学院南京师范大学 