程天君，男，汉族，1972年12月生，河南信阳人，教育学博士。博士，教授，硕士生导师。现任南京师范大学教育社会学研究中心副主任，全国教育社会学专业委员会常务理事、秘书长。主要从事教育社会学、教育基本理论的研究与教学。先后主持国家社科基金项目“社会转型与政治教育变革的社会学研究”、江苏省社科基金项目“中国教育社会学学科发展研究”、全国百篇优秀博士学位论文作者专项资金资助项目“中国教育社会学百年：历程、经验及前景”等科研项目。2016年4月，程天君进入2015年度“长江学者奖励计划”名单。
出版《“接班人”的诞生——学校中的政治仪式考察》（南京师大出版社2008）、《中国高校哲学社会科学发展报告1978-2008．教育学》（广西师大出版社2008）等著作，在《教育研究》、《北京大学教育评论》、《教育参考》、《教育研究与实验》及《全球教育展望》等刊物发表学术论文40余篇，其中多篇论文被《新华文摘》、《高等学校文科学术文摘》、人大复印资料《教育学》及《教育学在线》等转载。获得全国百篇优秀博士学位论文（2010）、江苏省第十一届哲学社会科学优秀成果一等奖（2011）等学术奖励，入选南京师范大学“青蓝工程”优秀青年骨干教师（2008）、江苏省“五个一批”人才（2011）、南京师范大学“百名青年领军人才培养计划”（2012）。
  