李玉生，主要从事、中国法制及的教学研究与审判实务工作。1987年、1990年毕业于法律系，分别获法学学士和硕士学位；2005年毕业于，获法学博士学位。1990年起在工作，历任助教、讲师、副教授、教授。期间，先后担任法律系教研室主任、法学院理论法学教研室主任、院长助理、副院长。1995－1998年任中国法制史研究会理事，1998年至今任中国法律史学会理事，1999年至今任中国国际私法研究会理事；2003年当选为南京市人大代表，同年起任副院长。《唐六典》性质论 ， 刊于《中国社会科学》1989年第6期。
魏晋律令分野的几个问题 ，刊于《法学研究》2003年第5期。唐代法律体系研究， 刊于《法学家》2004年第5期；该文人大复印资料《法理学·法史学》2005年第1期全文转载；《全国高等学校文科学报文摘》2005年第1期转载。中国古代法与现代民法债和契约制度比较研究 ，刊于《法学家》2005年第5期；该文人大复印资料《法理学·法史学》2006年第3期全文转载。中国古代法与现代民法物权制度比较研究， 刊于《南京师大学报》2005年第6期。关于唐代律令格式的性质问题，刊于《金陵法律评论》2002年秋季卷。《洪范》法律思想刍议 ，刊于《南京大学学报》1989年法学论集。文化比较与法制现代化 ，刊于《南京社会科学》1992年第2期。论唐律对行政管理效能的保障，刊于《法律史研究》，出版社1993年版。中国古代直诉制度述论 ，刊于《法律史论丛》第4辑，江西高校出版社1998年版。。略论中国古代令的发展及其特点， 刊于《中州学刊》1998年第6期； 该文《新华文摘》1999年第4期作“论点摘编”。深入开掘中国传统法律文化的内在底蕴 ，刊于《南京大学法律评论》1998年春季号。。司法改革运动述评 ，刊于《南京社会科学》1999年第9期。关于唐代法律史研究的几个问题 ，刊于《法史思辨》，法律出版社2004年版。再论唐代律令格式的性质问题 ， 刊于《法律史论集》第5集，法律出版社2004年版。当代中国教育法制现代化论纲， 刊于《法制现代化研究》第6卷，2000年版。21世纪的亚洲与法律发展， 刊于《学习与探索》2001年第1期。票据法与我国的票据制度， 刊于《江苏司法》1995年第11期。论破产的条件， 刊于《江海学刊》1999年综合理论版。当代中国民商法制发展概览 ，刊于《法制现代化研究》第7卷，2001年版。国际私法调整对象新论 ， 刊于《南京师大学报》1997年第4期。法律效益的立法探讨 ， 刊于《法制现代化研究》第2卷，1996年版。《唐令与中华法系研究》（专著），2005年12月版。《唐律论析》（合著） ，1989年版。《中国法制通史（隋唐卷）》（合著）， 法律出版社1999年版。《当代中国的法律革命》（合著） ， 法律出版社1999年版。《世界著名事案集粹》（主编） ，1992年版。《中国国情丛书（射阳卷）》（合著）， 中国大百科全书出版社1994年版。《现代理论法学原理》（合著），1996年版。《法律效益论》（合著） ， 中国商业出版社1998年版。《中国教育的法律基石》（合著），1995年版。《民法原理与审判实践》（合著） ，1997年版。《现代商法》（主编），1998年版。《中国民法概论》（副主编） ，高等教育出版社1999年版。《交通事故与索赔》（合著） ，南京出版社2000年版。《专利判解与研究》（副主编） ， 法律出版社2005年版。先后主持、参加国家级、7项；科研成果多次获得省部级奖励。科研成果先后获得江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖3次、江苏省人文社会科学优秀成果二等奖1次、南京市哲学社会科学优秀成果二等奖1次；是南京师范大学优秀中青年骨干教师。中国法律史现代化民商法学南京大学中国人民大学法学院南京师范大学民商法学南京市中级人民法院 广西师范大学南京师范大学出版社南京师范大学出版社南京师范大学出版社南京师范大学出版社南京大学出版社南京大学出版社安徽人民出版社南京师范大学出版社河海大学出版社南京师范大学出版社省部级科研项目普通高等学校