南京师范大学教育科学学院教育管理与政策系系主任。陈学军，男，1978年生，江苏兴化人，教育学博士，副教授，现任南京师范大学教育科学学院教育管理与政策系系主任。专业研究方向为教育领导与管理，目前主要从事教育领导基本理论和民国教育管理学研究。先后在《教育学报》、《教育研究与实验》、《教育发展研究》、《比较教育研究》、《高等教育研究》等刊物发表学术论文近50多篇，并有近10篇论文为《新华文摘》、《高等学校文科学术文摘》、《人大复印资料》等刊物全文转载。参与编写《现代教育管理专题》（2004，2008）、《教育管理学通论》（2012）、《教育管理学教程》（2013）等教材，参与撰写《当代教育改革实践与反思》（2006）、《学校教育现代化指标研究》（2008）、《教育管理学的方法体系》（2012）等著作。主持江苏省“十一五”社科基金“民国时期江苏教育管理名家研究”和江苏省“十一五”教育科学规划重点项目“当代中国学校管理转型的制度研究”。博士论文《近代学校何以如此——我国近代中学组织结构演变研究》获2009年度江苏省优秀博士论文。2012年被评为南京师范大学“青蓝工程”优秀青年教师骨干培养对象。《教育管理学》《初等教育管理》《教育领导学》