女，1978年12月生，山西省晋城人，博士，副教授，硕士生导师，兼任中国学前教育研究会课程与教学专业委员会副秘书长、江苏省陈鹤琴教育思想研究会理事。     1996年毕业于山西省晋东南幼儿师范学校，2000年获幼儿教育学士学位，同年就职于山西师范大学教育系，2005年和2008年分别在获得教育学硕士和博士学位，2008年至今在南京师范大学教育科学学院工作。
主要研究方向为幼儿园课程、幼儿园教育质量评价和幼儿园体育。作为主持人主要承担的课题有“幼儿园园本课程发展研究”（2010年）和幼儿园教育质量保障体系构建研究（2011年），作为子课题负责人参与了教育部哲学社会科学研究重大课题“学前教育体制与机制改革研究”（2010年），作为主要参与者之一参加了“《国家中长期教育改革和发展规划纲要》学前教育中期评估”江苏省的评估工作。出版专著《幼儿园教学中的幼儿参与》（2014）和《幼儿园规则教育与幼儿发展》（2011），参编著作《中国教育改革三十年：学前教育卷》、《学前课程多视角透视》、《幼儿教育概论》、《0~6岁小儿数学教育》；参编全国高等教育教材多部《幼儿园课程》（第二主编）、《幼儿园教育活动设计与组织》（第二主编）、《幼儿园课程概论》（参编）；参编家庭教育读本一部为《2~3岁婴幼儿早期发展家庭指导手册》（第一主编）；合作译著一部为《建构性指导与规训》。在《教育理论与实践》、《教育学术月刊》、《学前教育研究》、《中国教育报》、《早期教育》和《幼儿教育》等杂志发表学术论文二十余篇。开设的课程有本科阶段的 “幼儿园课程”、“幼儿园体育”、“幼儿教育研究方法与训练”和硕士阶段的 “幼儿园课程评价研究”、“幼儿园课程理论与实践”。
山西师范大学南京师范大学  