孙频东，南京师范大学副教授、 硕导，中国电气工程学会省分会会员，中国电气工程学会南京分会会员。
1987-1990：东南大学自控系毕业获硕士学位1978-1982：浙江大学电机系本科毕业获学士学位2001--今：担任南京师范大学电气与自动化工程学院副教授1982-2000：南京师范大学电气与自动化学院讲师、助教2006-2007：英国Sheffield University访问学者中国电气工程学会江苏省分会会员中国电气工程学会南京分会会员
电源技术、电力电子及电气传动、电工理论新技术研究生教学（课程）：计算机仿真技术本科生教学(课程)：模拟电子技术、数字电子技术、单片机原理及控制技术、C语言、自动控制原理。1．提高计算机二级考试合格率的探讨动专学报2000.22．MATLAB在电子教学中的应用电气电子教学学报2002.23．计算机仿真在电子教学中的应用职业技术教育2003.14．电子设计自动化（教材）化工出版社2001.85．完成学校新世纪教改工程(二期项目)一项
1．获得过江苏省教委的优秀教学成果奖；2．获得过南京市政府颁发的优秀论文奖；3．获得过学校颁发的科研成果奖；1．95国家重点科技攻关项目计算机辅助教学软件研制开发与应用01、02专题子专题2．南师大电气学院实验变电所二期工程,变电所微机化监控系统研究(化工部项目)3．《回转窑微机控制系统研究》99年省教委科研项目99KJB5100051．南师大电气学院计算机工作站建设,计算机局域网2．中行变电所微机监控系统（20万横向项目）3．泰州回转窑微机控制系统（泰州无线电设备厂横向项目）4．基于微机的交流伺服系统研究（自定项目）5．无纸数据记录仪研制（学校资助项目）1.低功耗小型车载逆变器（已授权实用新型专利2012年）2.多功能电子开关驱动电路（已授权实用新型专利2011年）3.蓄电池串联充电均衡器（已授权实用新型专利2010年）
1．《电子设计自动化》教材主编1.基于工控机的回转窑控制系统工业控制计算2000.32．静止无功补偿系统的研制 南京师范大学学报（工程版）2002．13．智能大厦消防系统研制电气自动化2002.34．具有谐波抑制及功率因数校正的并联补偿电路电测与仪表2004.15．具有谐波抑制及单位功率因数的AC/DC稳压电源南师学报工程版2004.26．并联型谐波抑制及功率因数校正电源南师学报工程版2004.37．基于专家系统的蓄电池智能充电装置电源技术2005.1EI收录8．一种车用双向软开关DC-DC变换电源电气自动化2005.69．一种新型的零电压开关双向DC-DC变换电源电气传动2005.610．用于燃料电池的双向中频耦合逆变电源中国电机工程学报2005.1211．Modeling Simulation of Parameter Identification for PMSM Based on EKF国际会议论文2010.8 EI收录12．Estimation of Winding Resistance and PM Flux-Linkage in Brushless AC Machine by Reduced Order Extended Kalman Filter 2007国际会议论文EI收录13．基于随机滤波器的SMPM电机定子电阻辨识电气自动化2012.114．单周期控制Cuk变换器的一种实现策略及降频现象分析电气自动化2010.415．基于ARM的单周期控制逆变电源研究南京师范大学学报2012.416．基于ARM的新型拓扑结构的逆变电源南京师范大学学报2012.417．基于EKF的永磁同步电机定子绕组和转子磁铁温升估计南京师范大学学报2011.1
江苏     