左庄伟(1937.12—)，男，笔名大卫，自号安东村人，出生于江苏省涟水县梁岔镇荡庄。1955年毕业于江苏省立扬州中学。1960年毕业于南京师范学院美术系，留系任美术史论助教、讲师、副教授、教授，并任美术史论系主任。现为中国美术家协会会员，中华美学会会员，江苏省美术家协会理论委员，江苏省美学会常务理事，江苏省文艺评论家协会理事，江苏省摄影家协会会员，江苏省高等学校艺术教育研究会副会长，南京视觉艺术学院教授、系主任。是著名的美术理论家、美术教育家、画家。左庄伟，1937出生于江苏涟水县左圩乡村,自号安东村人。左庄伟的童年是在抗日战争和国内战争的战火中度过的，父亲左端详在抗战初期参加共产党并领导地方武装斗争，因此儿时的庄伟也参加了儿童的革命动，11岁就当上了小学儿童团长，并加入了新民主主义青年团，后自然转入共青团，13岁随父亲入城工作而进入淮阴专区实验小学读书。20世纪50年代初考入江苏省立扬州中学普科，3年后又以优秀的美术成绩考入南京师范学院美术系，学习绘画5年，60年代毕业留系任教，教美术理论，历任助教、讲师、副教授，90年代晋升教授，并任美术史论系主任。在南师美术系学习中，左庄伟师从、学习素描，从学习图案，从学习水彩，从学习油画，而教他中国美术史，讲授西方美术史，他们都是国内一流的名家教授，受业五年，影响终身。左庄伟的艺术学习、艺术观念基本上是在苏联的艺术教育思想、观念影响下成长起来的，他崇拜苏联画家、，苏联成了他向往的艺术圣地。直到21实际初，已经成为教授的左庄伟得以实现自己的梦想，赴俄国学习考察西方艺术，研究于国立弗拉基米尔师范大学美术院。其间他走遍莫斯科、圣彼得堡和伏尔加河流域名城，往返于特列嘉柯夫画廊、造型艺术馆、俄罗斯国家美术馆、阿尔米塔什博物馆（即冬宫）。他于俄罗斯国家博物馆亲眼目睹俄国保存的欧洲所有名家名作精品，亲历俄国画家画过的景色，在二战胜利纪念碑前惊叹俄国的胆识与创造，在伏尔加河上思绪万千。这次俄国之行，既是艺术寻根之旅，又是一次西方美术史学深造，青年时代赴苏留学的愿望他在晚年实现了。左庄伟教授从教近50年，具有较高的马克思主义艺术理论修养和中西艺术史论修养。自上世纪80年代初始他的审美教育走向社会，首先应聘南京大学讲授东西方美术，禁锢多年的大学生们第一次见到人类有史以来创造的灿烂艺术品，欣喜若狂。南京大学为南京地区大学之首，它的艺术性和开放性影响覆盖南京，辐射全剩，社会上许多人来南大旁听庄伟的课，一时间影响遍布金陵，波及镇江、扬州，几乎所有大专院校和大工厂企业相继聘请他讲学，有时一天三次。尤其教授西方美术，特别是现代艺术和人体艺术，对刚刚实施的中国改革开放政策起到了舆论作用，他的社会审美教育活动深受大学生们和大众的欢迎，也受到省委宣传部、《新华日报》的肯定和表扬，被誉为“美的传播者”“艺术殿堂的导游人”“通过美术品鉴赏对青少年实施共产主义思想教育”。《新华日报》1996年8月15日的《思想界》栏、《江海学人》栏目中以《美术理论家左庄伟》为题介绍庄伟，称他“是我省第一位运用美术品进行审美教育的”。他还获得“江苏省教育厅审美教育优秀个人奖”和“教学奖”。庄伟在社会审美教育过程中，先后著有南京大学出版社出版的《美术鉴赏》；江苏美术出版社出版的《欧洲美术鉴赏》《中外经典美术鉴赏》和《美术鉴赏》；湖南美术出版社出版的《画海雕林探美》；上海文艺出版社出版的《西方绘画史》《西方雕塑史》，上世纪末年应上海人民美术出版社之约用一年的时间撰写了70万字的《世界美术大典》，图文并茂，深受画家和美术爱好者欢迎。作为美术评论家的左庄伟，自南京师范学院美术系毕业留校任教，除从事学院美术史论教学、社会审美教育外，更多关注江苏省的美术活动。60年代开始评论社会上美术创作和画家的艺术创作，在美术刊物和省市报刊上介绍评论中国与西方美术家与美术作品以及南京和地市一些画家和创作，发现和推荐一些有成就的画家。上世纪70年代末发现上海插队知青，流落江浦的画艺甚高，当时虽处境困难但才艺出众，左庄伟为他写评介文章，经《江苏画刊》华谷平先生支持发表，从此日渐名盖画坛。20年后已成全国名家的从美国回来，对大学生听众说：“左庄伟老师是第一位用铅字将我的名字公布于众的人”。多年来经庄伟首先评价公布于众而今成名的画家有徐怀华、等。更重要的是发现和推荐了当代国画大师。是江西南昌人，因历史问题，他的艺术成就一直未收重视，上世纪80年代初受在南京师范大学教育系以为江西进修学生之托，左庄伟看了黄良楷带来的其先父的遗作数幅，其艺高超众，赏后十分惊叹，立即介绍给省美术家协会主席、大画家，看后当即写下“当代大师”四个字。左庄伟得此肯定评价，立即筹划在南京为写文章搞展览，请《江苏画刊》（叶维）同学和许祖良先生在画刊上发表介绍艺术成就的文章，请在清凉山工作，还请了在省文化厅时任艺术处副处长的老同学帮助解决不少难题。展览期间正植全国美展，中国画部分在省美术馆展出，引来全国许多来宁参观的画家，一睹的大作，一时间名盖金陵画坊，影响全国。此后誉满全国。是因庄伟的发现和帮助从南京登上中国当代画坛国画大师宝座的。 近半个世纪以来，庄伟先后为许多画家撰写评论，介绍他们的艺术成就，包括、、以及众多的中青年画家，还介绍评论西方绘画大师，达.芬奇、、、俄国的等。70年代开始和著名史家教授、研究员共同关注和三驾马车著名于江苏画坛，他们三位理论家结成的友谊在江苏画界成为美谈，受人尊敬，为事业与友谊树立了榜样。左庄伟不仅是美术史论教授，著名美术评论家，还是位画家。他自幼爱画，虽然进入美术学院学画五年，毕业后未能如愿从事绘画艺术活动而教授理论，40年来潜心爬格子未提画笔，却在毕业40周年之时，挥笔作画，且一发不可收拾，作水墨画数十幅，参加省美术馆举办的同窗画展，同时与同班同学他的夫人乔文艾女士共同举办水墨画展，深得观众赞赏，画家肯定。从此以后经常与同行理论家、、在清凉山举办清凉雅集画展，名画家观了他的水墨画后留言道“江苏水墨又一家”。左庄伟的水墨家与众不同，它不是画家画而是理论家之画，从不受传统理法约束，在他的水墨画中巧妙的将中国与西方理法、传统与现代理念、抽象与具象画法自然融于一画，十分有画趣，自成一家。左庄伟自幼出生和生活在农村，受到家庭善良纯朴、吃苦耐劳、勤奋向上的影响，为人真诚善良厚道，总相信世界和人都是像自己一样纯真美好，一生都以纯真为其本质，碎以年逾七旬仍有着童心般的心灵世界，淡薄名利，一切都顺其自然，过着自然而然的生活。但他保留着鲜明的个性，在他的教学、理论研究和评论、绘画创作中都体现他的个性和独创性，他站在人类艺术创造的制高点看待不同国家民族和个人的艺术创造，没有艺术成见，无论是中国的、外国的，古代的、现代的，具象的、抽象的，只要是创造，美的都寓意肯定，他的人生座右铭是：用自己的眼睛看世界，用自己的头脑思考的看到的世界，而后用自己的手法去表现自己看到的又经过自己思考的世界。所以他为人和画作都有自己鲜明的特色。《美术鉴赏讲义》《美术鉴赏》《欧洲美术鉴赏》《西方裸体艺术鉴赏》《画海雕林探美》《西方绘画史话》《西方雕塑史话》《西方古典美术》《中外经典美术鉴赏》合编有《世界美术大典》和《西方美术发展史》等。撰写论文、文章200多篇。黄显之伍霖生陈之佛金立德吕斯百傅抱石秦宣夫列宾苏里柯夫普希金斯大林格勒雕刻家美术家徐悲鸿陈丹青陈丹青萧平黄秋园黄秋园黄秋园亚明亚明黄秋园毛逸伟黄秋园龚贤纪念馆朱葵黄秋园黄秋园黄秋园徐悲鸿吕斯百杨建侯米开朗基罗拉斐尔苏里柯夫周积寅马鸿增周积寅萧平马鸿增龚贤纪念馆卢星堂