吴启焰,西安交通大学公共政策与管理学院教授
，同时也是加拿大西蒙菲莎大学（Simon Fraser University）城市研究系(Urban Studies Program)的兼职教授
，是一名中青年的城市研究（Urban Studies）学者。2017年以青年拔尖学者身份正式引进学公共政策与管理学院
，同时自2016年以来是加拿大西蒙菲莎大学（）城市研究系，是国内领域主要从事理论探索创新的中青年学者
。1971年11月出生于云南省云龙县。吴启焰教授1989-1993年就学于，1993-1996年就学于（导师张大东、李悦筝教授），后于1999年获得博士学位(导师教授)
。2000年4月于建筑学系破格晋升副教授
，2001年4月再次破格晋升城市规划教授

。2002年应其母校邀请，筹建云南大学城市科学系，组建
。是云南省城乡规划学科带头人（2008）
。2007年赴加拿大不列颠哥伦比亚大学社区与区域规划系（，SCARP）任访问正教授（合作导师约翰.弗里德曼(John Friedmann)教授和 Michael Leaf副教授）。2010年赴地理科学学院任教
。2015年接受加拿大西蒙菲莎大学（）聘任，任城市研究系，同时赴城市与区域科学学院任教
。研究主要关注分异问题，其博士论文题目为《》，该论文于2001年被 出版，并于2016再版，是国内第一部系统探讨该主题的学术论著
 。此研究(中国城市居住空间分异研究)于2006年获得云南省自然科学三等奖
。经北京大学教授推荐，参编大不列颠百科全书（Encyclopedia Britannica）中国城市条目
。近期主要关注教育驱动下的中产阶层化问题（是中产阶层化概念，jiaoyufication的缔造者）
、分异和分异、城市政治经济学、环境治理与能源政策研究。他的研究主要集中于两个领域

：作为主要从事社会空间分异的学者，在教育分化（educational stratification）的googlescholar引用全球排名名列第一

、 在（residential segreagtion）排名第六

、中产阶层化研究/排名11

。基于（TIC），同时在美国政治经济学家Molotch和Logan的城市增长机器(growth machine)和Stone的城市政体（urban regiam）上，针对技术经济无法脱碳的困境，提出一种解释、分析城市政治经济构架的连续变体理论——制度产业综合体（IIC）
，用于分析、引导碳锁定破解以及促进低碳和模式的建构路径。可用于其他转型国家城市政治经济和城市发展模式研究
。他的研究成果见诸于International Journal of Urban and Regional Reseach、Urban Studies、Urban Geography、Housing Studies、Cities、Habitat International、Land Use Policy, Journal of Rural Studies、Energy Policy、Applied Energy、Journal of Cleaner Production、、、、等高影响SSCI，SCI和CSSCI期刊
。年最具影响力中国地理期刊论文奖励（3/4），中国地理学会
；云南省自然科学奖三等奖获奖人（1/3，2006年度）
；云南省城乡规划学科带头人（2005年）

；人文地理百篇优秀论文奖（27/100），2009年，中国地理学会人文地理委员会
；中国著名中青年地理学家称号，2009，中国地理学会人文地理专业委员会。2016- ESCI检索期刊Cogent Social Sciences，Geography的编辑
2013－中国地理学会城市地理专业委员会委员
；2009－2014 Chinese Geographical Science（SCIE杂志）编委
；2007－2010 中国自然资源学会教育委员会委员
；International Journal of Urban and Regional ReseachUrban Studies，Urban Affair Review，Journal of Cleaner Production，The International Journal of Housing Policy，《地理研究》、《地理科学（中英文版）》、《人文地理》、《经济地理》《》、《》、《》等SSCI，SCI（SCIE）CSSCI检索期刊杂志、多种基金审稿人
。
主持参与基金类研究项目
2017-2017,国家自然基金,中国-加拿大智慧城市双边研讨会(41781220579), 2.5万元（主持）
；
2017-2020，国家自然基金：单位制影响下中国大城市学区空间生产的特征、机制与后效研究（41671155），60万元（主持）
；
2016-2017BA/Leverhulme Small Research Grant application:Inequities in the perceived environmental health risksandinterventions in a fast developing country，（SG153327）, £9900。（共同主持Co-PI）
；
2013-2017，：城市形态碳排放锁定的路径、机理与调控研究（41371171），60万元，（第二参与人，课题总体设计）


2012-2016，国家自然基金：城市建成区扩张的最低成本驱动与周期响应机理研究：以南京为例（41271176），70万元（主持）
；
2012-2015，教育部人文社科基金：大城市边缘化新白领的中产阶层化机制及其社会空间后果研究（12YJAZH159），9万元（主持）
；
2012-2016，国家社科基金：中产阶层化过程中女性社会空间建构研究（12BSH027），15万元，（第二参与，课题总体设计）
；
2010，教育部回国留学启动基金（教外司留2010[609]），新自由主义批判研究，2.4万元，主持
；
2007，国家教育部国家留学基金委全额资助，15万元；访问英属哥伦比亚大学UBC
；

2001-2005，国家自然基金课题，“云南西部城镇密集区城市化特征、机制与调控及其示范(40061002)”，18万元，主持。
  西安交通大学 SFU兼职教授城市研究 云南大学辽宁师范大学南京大学崔功豪 昆明理工大学城市规划   云南大学云南大学城市建设与管理学院  UBC南京师范大学 SFU兼职教授华东师范大学 居住空间大城市居住空间分异研究的理论与实践科学出版社  周一星 学区 社会空间居住空间    居住空间分异  绅士化  碳锁定 清洁生产可持续发展 地理学报城市规划地理研究地理科学人文地理 2016         地理科学进展热带地理武汉大学学报    国家自然基金        