徐敏，女，1971年1月出生，南京师范大学地理科学学院教授、博士生导师。1993年毕业于大地海洋科学系地貌与第四纪专业，获学士学位；1996年毕业于自然地理学专业，获硕士学位；1999年获地理科学学院自然地理学博士学位。
主要从事自然地理学及海洋资源环境与开发的科研与教学工作。海岸动力地貌（陆-海相互作用下的海岸演变机制及过程、人工干预下的现代海岸演变过程）、海洋资源评估（潮滩资源调查评价及开发、海洋资源价值评估、及规划）、与生态建设（研究、海洋生态安全评价、）。主要科研项目包括：淤长型潮滩围填海的适宜规模研究与示范、海洋特别保护区生态适宜性评估与区划技术及应用示范、海域使用基础调查和海域使用金标准制定调查（908专项）、海域使用分类定级与基准价制定、江苏省海洋环境保护与生态建设规划、海域勘界、海洋特别保护区选划论证、海岸带滩涂围垦与生态环境协调发展、波流共同作用下岸滩变形的数值模拟以及江苏省主要海洋和的海域使用论证和。1、淤长型潮滩围填海的适宜规模研究与示范，，569万，2008.07~2011.062、海洋特别保护区生态适宜性评估与区划技术及应用示范，国家海洋局，141，2009.10~2012.093、海滨新区围海造地工程、用海规划和海域使用论证， 2010.01~2011.124、条子泥围海养殖用海规划、环境影响评价、污染扩散数值模拟和海洋环境现状调查， 2010.01~2010.12近五年来，共发表论文15篇，出版专著5部，承担科研项目100余项，获得教学科研成果奖8项，其中国家级3项，省部级2项。目前承担教学科研项目共15项，其中国家级3项，省部级2项。出版专著和教材5本，其中第一作者专著1本；发表论文15篇，其中第一作者SCI论文1篇。1、基于多目标决策模型的如东近岸浅滩适宜规模研究，海洋工程，20102、围填海的滨海湿地生态服务功能价值损失的评估---以海门市围填海为例，（自然科学版），2009年12月3、辐射沙洲南翼“水道-沙洲”系统与西太阳沙的稳定，海洋科学，2006.Vol.30，No.6；4、，《波流共同作用下的泥沙运动和海岸演变》（青年学者文丛），专著，2005.2。1、 “废黄河口岸侵蚀与建港关键技术研究”获2010年一等奖，排名第三。2、“全国海域分等和海域使用金标准制定”获2007年国家海洋局海洋创新成果奖一等奖，排名第六。3、“粉砂质海岸建港中的泥沙问题研究”获2002年交通部科技进步奖三等奖，排名第五。4、科研成果“地面-海面系统研究”获2001年江苏省科技进步三等奖，排名第五。5、江苏省2004－2008年度优秀中青年骨干教师。南京大学南京师范大学地理科学学院南京师范大学 海洋资源开发海洋环境保护海洋环境容量海洋特别保护区海岸工程环境影响评价国家海洋局赣榆县初步可行性研究滨海新区南京师大学报南京师范大学出版社南京师范大学中国水运建设行业协会科学技术奖中国航海学会