教授、，刑法教研室主任。1971年生，祖籍，外祖籍。法学学士（1992年）、法学硕士（1995年），法学博士（1999年）。法国巴黎第一大学法学博士后研究人员（2000—2001年）。1995年3月至1999年11月，任教于政法系。1999年12月被作为特聘人才引进任，2002年起任硕士生导师，2003年9月被评聘为教授。2007年4月调任教授、刑法教研室主任，同月被遴选为博士生导师。 主要学术兼职：刑法学研究会理事，、、刑事科学研究所、反洗钱研究中心兼职（或特邀）。
反洗钱研究。主持、参加过国家级、省部级课题研究多项，已出版个人专著4部：《金融诈骗罪研究》（2002年）、《刑事法哲学初论》（中国检察出版社2004年）、《刑事政策哲学解读》（2005年）、《》（中国人民公安大学出版社2007年）。先后在《河北法学》、《政法论坛》、《中国法学》、《法学家》、《中国刑事法杂志》、《刑事法评论》、《》、《刑法论丛》、《
法学评论》、《法学》、《刑法评论》、《学习与探索》、《人民检察》、《政治与法律》、《法学论坛》、《法商研究》、《华东政法学院学报》、《政法论丛》、《》等期刊发表学术论文（含评论）70多篇。合作出版专著《新型经济犯罪研究》（2000年，参著）、《Juridictions nationales et crimes internationaux》（法国大学出版社PUF2002年，参著）、《》（中国人民公安大学出版社2003年，主编）等10多部。博士生导师南京师范大学山东章丘河北饶阳中国政法大学中国人民大学首都师范大学山东大学法学院副教授南京师范大学法学院中国法学会中国人民大学刑事法律科学研究中心北京师范大学刑事法律科学研究院中南财经政法大学复旦大学研究员 中国检察出版社中国人民公安大学出版社刑法本体论及其展开山东大学学报



南昌大学学报中国方正出版社危害公共卫生罪