
康澄，女，1967年生，江苏南京人，文学博士。教授，博士生导师，主要从事俄罗斯文学、文化符号学的研究。1. 文化及其生存与发展的空间——洛特曼文化符号学理论研究 ，2006年11月2. 结构文艺符号学 （与一人合著，本人为第二著者）外语教学与研究出版社，2004年12月1. 象征与文化记忆，《外国文学》，2008年第1期（人大复印资料《文化研究》，2008年第6期全文转载）2. 洛特曼语言观的嬗变及其意义，《解放军外国语学院学报》，2007年第3期3. 独特的“洛特曼符号圈”与文化经典——谈九卷本洛特曼著作集，《中国图书评论》，2007年第5期4. 文化符号学的空间阐释——尤里·洛特曼的符号圈理论研究，《外国文学评论》，2006年第2期5．洛特曼的文化时空观，《俄罗斯文艺》，2006年第4期6．文本——洛特曼文化符号学的核心概念，《当代外国文学》，2005年第4期7. 解读当代“新俄罗斯人”——尤里·波里亚科夫新作《蘑菇王》赏析，《外国文学动态》，2004年第5期8．结构与效果：艺术的复杂性与生活的本然性——洛特曼论《叶甫盖尼·奥涅金》的本文建构特征，《俄罗斯文艺》，2003年第1期9．试析洛特曼对《叶甫盖尼·奥涅金》的研究，《外国文学研究》，2002年第4期10．对二十世纪前半叶俄国文学中基督形象的解析，《外国文学研究》，2001年第4期11．阿赫玛托娃的《没有主人公的叙事诗》与勃洛克的创作，《俄罗斯文艺》，2001年第4期12．从“文中文”看俄国作家对“人的问题”的理性思考——浅析俄国文学作品中的民间故事、寓言及神化传说，《俄罗斯文艺》，2001年第3期1． 主持并完成2006年度江苏省社会科学基金项目《洛特曼的文化符号学理论研究》。2． 参加国家社科基金项目《洛特曼及其艺术符号学研究》。3． 主持并完成南京师范大学青年科学基金项目《阿赫玛托娃的抒情诗研究》。1. 独立学术专著《文化及其生存与发展的空间——洛特曼文化符号学理论研究》获得江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖。2．第一届全国优秀学术论文评奖文学组一等奖。 南京师范大学外国语学院河海大学出版社俄语专业