张舒予，女，，1955年出生。原任安徽师范大学教育科学学院院长、教授，现为南京师范大学教育技术系教授，博士生导师，校学位委员会委员与校教学委员会委员。长期耕耘于信息技术教育与视觉文化研究领域。南京师范大学教育技术系教授，博士生导师【籍贯】：芜湖人张舒予，女，回族，1955年出生。原任教育科学学院院长、教授，现为教育技术系教授，博士生导师，校学位委员会委员与校教学委员会委员。长期耕耘于信息技术教育与视觉文化研究领域。1991年出版译著《电视制作——技巧·艺术·训练》。1995年至2002年间三次赴英国访学，分别在格拉斯哥大学、爱丁堡大学和勃朗特协会从事信息技术教育和视觉文化的综合研究。访问考察英国学校的信息技术与信息文化教育状况，在英国著名作家勃朗特三姐妹故乡进行"田野工作"，从事勃朗特文化专题研究。拍摄制作的多媒体软件被勃朗特博物馆收藏。访问过法、德、意、奥、荷等欧洲大陆国家，拍摄了大量的摄影图片与录像，对欧洲的文化遗产保护与文化资源建设有深切的感触与体验。自2001年在南京师范大学为教育技术学专业、新闻学专业、传播学专业和广播电视专业研究生开设自行开发的视觉文化课程。2003年12月公开出版专著《视觉文化概论》、《现代教育技术学》（2003）、《中外信息技术教育比较研究》（2004）和《电视制作——技巧·艺术·训练》（1991）等6部。在《比较教育研究》《电化教育研究》《中国电化教育》《人民日报》《文汇报》等发表《信息技术支撑下的视觉素养培养》、《信息文化概念辨析与信息技术教育逻辑体系》、《网络时代的民族文化发展与传播》等论文60余篇。获得全国电化教育优秀工作者称号、优秀教学成果奖和徐悲鸿首届教育基金奖等。1995年至2002年间三次赴访学，实地考察英国学校和社区信息文化与教育状况，在著名作家勃朗特三姐妹故乡进行“田野工作”。制作的勃朗特专题多媒体软件被英国勃朗特博物馆收藏，数次获国家与省级多媒体奖。访问法、德、意、奥、荷等大陆国家，体验欧洲的文化遗产保护与公益文化资源建设，积累丰富的第一手资料。精心设计开发新型视觉文化课程：以信息技术为支持、以民族文化为资源、以培养视觉素养和文化自觉意识为目标，并自2001年起面向教育技术、新闻传播、广播电视和摄影等专业研究生开讲。1982年1月 毕业于安徽师范大学物理系获理学学士学位，留校任教。历任安徽师范大学教育技术系讲师、副教授、教学副主任、教授，教育科学学院院长，安徽省第七次党代会代表。其间1994、9—1995、6获中英友好奖学金，赴上海外国语大学和北京语言学院英语进修；1995、10—1996、10英国格拉斯哥大学“影视戏剧传媒系”高级访问学者；1998、9—1999、7 安徽师范大学文学院文艺理论专业研究生学习；1999、9—2000、3 英国勃朗特协会、格拉斯哥大学和爱丁堡大学教育学院高级访问学者。2001年引进南京师范大学。2002、4—2002、8第三次赴英国格拉斯哥大学和爱丁堡大学教育学院高访，期间访问法国、德国、意大利、奥地利、荷兰、比利时等欧洲大陆国家，考察与体验欧洲的文化遗产保护与公益文化资源建设，积累丰富资料。从事“视觉文化与信息技术”田野工作，精心设计开发视觉文化新课程，自2001年起面向教育技术学、新闻学、传播学、广播电视等专业研究生开讲。2004年组建视觉文化研究所，开发视觉文化教学与科研主题网站。2005年开始面向全校本科生开设视觉文化与媒介素养公选课，2006年获得校优秀课程并入选校首届博雅课程。研究方向：视觉文化与媒介素养目前研究的主要内容：视觉文化研究与媒介素养培养、教育技术桥梁理论创新、优秀传统文化资源现代开发等。近五年主要科研项目：江苏省教育科学“十一五”规划重点资助课题 基于博雅理念的高校视觉素养教育研究 2007-2009南京师范大学博雅课程建设、精品课程建设、精品教材建设、研究生优秀课程建设立项2007—2009国家教育科学研究“十五规划”教育部重点课题：普及信息技术教育之宏观机制的建构与完善2002—2005江苏省高等教育教学改革研究课题：基于多媒体技术支持的当代大学生视觉文化素质培养研究 2005—2007教育部人文社科重点基地重大项目：“视觉文化与视觉传播的技术创新与素质教育” 子项目“视觉传播与视觉文化研究的技术创新与素质教育” 2005—2008江苏省教育厅人文社会科学研究项目：信息技术支撑下的视觉素养培养创新研究 2005—2007江苏省教育科学研究十五规划滚动重点课题：信息技术教育中的人文关怀与本土研究 2003—2005论文：论摄影的分类 电化教育研究 2007.10运用元影像解析人类的影像创造活动 南京师大学报（哲社版) 2007.4视觉文化研究与教育技术创新《中国电化教育》2006.4改革创新与继往开来《电化教育研究》2006.4媒体素养与远程教育系列论文5篇《远程教育杂志》2005.4 - 2006.2信息技术支撑下的视觉素养培养（上）《电化教育研究》 2005.3信息技术支撑下的视觉素养培养（下）《电化教育研究》 2005.4英国苏格兰中小学信息技术教育课程指南（上）《电化教育研究》2004.2英国苏格兰中小学信息技术教育课程指南（下）《电化教育研究》 2004.3信息文化概念辨析与信息技术教育逻辑体系《电化教育研究》 2003.5论英国信息技术教育宏观机制的建构与运作 《电化教育研究》 2002.8信息技术与课程整合的三种模式《电化教育研究》 2003.9信息技术教育的微观分析与宏观建设 《中国电化教育》2003.6英国英格兰教育改革与信息技术教育 《外国教育研究》 2003.2英国苏格兰教育改革与信息技术教育 《外国教育研究》 2003.6网络时代的民族文化发展与传播 《复旦大学学报》2003.4《视觉文化概论》江苏人民出版社 2003年12月《中外信息技术教育比较研究》中央编译出版社 2004年4月《现代教育技术应用教程》安徽大学出版社 2002年8月《现代教育技术学》安徽人民出版社 2003年5月《信息化教育概论》作者之一 高等教育出版社 2004年6月设计开发“视觉文化网”2004年11月2006年专著《视觉文化概论》获第三届全国教育科学研究优秀成果三等奖2006年“视觉文化与媒介素养”获南京师范大学校第十三届教学优秀成果二等奖；2005年视觉文化网站获得中国教育技术协会高校教育主题网站一等奖。在许多人眼中，张舒予是位才女。这不仅因为她诸多的专业学术成就，还由于她在专业之外的文学研究与绘画才能，尤其是她对“勃朗特”研究所作的贡献。学物理的张舒予从少女时代起就与以《简·爱》、《呼啸山庄》和《艾格尼斯·格雷》而蜚声世界文坛的勃朗特三姐妹结下了不解之缘。留学期间，她两次专程拜访故居，回国后发表了数万字的勃朗特研究作品；她精心制作并亲自用英文解说的多媒体光盘“勃朗特姐妹永驻我心间”曾获得在英国举办的国际电影电视多媒体艺术节作品展全体专家的一致好评。这盘被专家们誉为非常动人、非常美丽、非常温馨、非常个性化的光盘还被勃朗特博物馆作为唯一一份由中国人制作的音像制品而收藏。她本人也因此成为世界性研究组织“勃朗特协会”中的一名中国会员。此外，她的众多作品，尤其是那些惟妙惟肖的人物速写与素描，更是引起了国内外师生的由衷赞叹。他们多次鼓励这位多才多艺的女性举办个人绘画作品展……如今作为师大电教系副教授的张舒予，时间表上排满了各种各样的工作与事务，仍忙里偷闲地继续着她的勃朗特研究：应勃朗特协会之约撰写的《勃朗特研究在中国》已成稿；一本约3 0 万字的《勃朗特姐妹评传》写作大纲也已拟就；她正在向勃朗特协会申请研究基金，准备作进一步深入的勃朗特研究……她说，勃朗特姐妹吸引她的是一种理想，一种追求，一种永恒的美。回族安徽安徽师范大学南京师范大学安徽省英国英国欧洲英国勃朗特绘画东方安徽