吴调公(1914年—2000年) ，教授，当代批评家。原名吴鼎第，笔名，江苏镇江人。主要论著有《谈人物描写》、《与文艺爱好者谈创作》、《文学分类的基本知识》、《古代文论今探》、《研究》、《古典文论与审美鉴赏》、《文学分类的基本知识》。吴调公(1914年—2000年) ，教授，当代批评家。原名吴鼎第，笔名，江苏镇江人。1935年毕业于（现前身）国文系。1956年参加，1985年加入。曾任镇江师范学校教师。建国后，历任师范学院（现前身）讲师，南京师范学院、副教授、教授，江苏省美学学会第二届会长。30年代，主要从事小说、散文的创作，有《海市集》等问世，并协助作家胡山源编文学刊物。胜利后，进行唐诗和研究。建国后以古代文论、古代美学的研究为主长期从事古代文论和古代的研究。主要论著有《谈人物描写》、《与文艺爱好者谈创作》、《文学分类的基本知识》、《古代文论今探》、《研究》、《古典文论与审美鉴赏》、《文学分类的基本知识》。其中《研究》、《古典文论与审美鉴赏》分别获1982年，1985年社会科学研究优秀成果一等奖。
文艺理论丁谛李商隐文艺理论丁谛大夏大学华东师范大学九三学社中国共产党江苏苏州大学南京师范大学抗战李商隐美学李商隐李商隐江苏省 