女，1965年9月生于黑龙江省伊春市，祖籍河北省行唐县，现籍湖北省宜昌市。博士，教授，。兼任《心理学探新》编委，《心理学报》审稿专家。女，1965年9月生于伊春市，祖籍河北省行唐县，现籍湖北省宜昌市。博士，教授，博士生导师。兼任《心理学探新》编委，《心理学报》审稿专家。
1985年6月毕业于华中师范学院教育系，获教育学学士学位。同年7月至1991年底，任职湖北省宜昌市委党校，主讲管理心理学和社会心理学。1990年7月至1992年7月，就读华中师范大学教育基本理论硕士学位课程班。1992年1月起任职湖北大学教育管理系，主讲管理心理学、社会心理学等课程。1999年3月至今，任职南京师范大学教育科学学院心理学系，先后主讲基础心理学、公共关系心理学、犯罪心理学和社会心理学等课程。2004年于南京师范大学获基础心理学博士学位。
最初的研究领域为社会心理学，在核心期刊发表过“心理学视角的社会交换论”、“社会化过程中预言的自我实现”等多篇论文。2000年开始关注当代西方心理学的方法论变革，对社会建构论心理学做了较为系统深入的探索，著有《社会建构论心理学》（上海教育出版社，2006）。先后在《自然辩证法研究》、《心理科学》、《心理科学进展》等刊物发表论文40余篇。主编《社会心理学经典研究》（安徽人民出版社，2009）；副主编《心理学史》（华东师范大学出版社，2009）；参编《心理学通史》（北京师范大学出版社，2006）、《西方心理学研究新进展》（人民教育出版社，2003）等教材和著作10多部。近几年关注以社会建构论为方法论导向的叙事研究和话语分析等，积极倡导和尝试采用质化方法探索社会心理问题，研究主题涉及离异家庭子女的心理健康及学校中的师生关系等。学校心理健康教育、积极心理学及各种社会心理问题将是未来几年研究的侧重点。
曾参与主持湖北省教育厅教改项目《高师公共心理学课程建设中教学整体改革的系列研究》，主持江苏省教育厅重点课题“心理学向生活世界的回归——社会建构论心理学研究”等。参与完成《后现代心理学研究》等多项省部级重点科研课题。现主持国家社会科学基金“十一五”规划课题“积极心理学取向的学校心理健康教育研究”。
获江苏省第七次哲学社会科学优秀成果三等奖（2001，排名第3）；江苏省优秀博士论文奖（2005）；江苏省第二届教育科学优秀成果二等奖（2007，独立）；江苏省第十届哲学社会科学优秀成果三等奖（2007，独立）；江苏省高等教育教学成果一等奖（2007，排名第3）等。
博士生导师黑龙江省     