张智义（1979-）
，男，安徽人，博士，副教授，导师。1. 2016-2020 南京师范大学青年领军人才 合作导师：教授；2. 2015-2016 亚利桑那州立大学[美] 访问学者 合作导师：Prof. Elly van Gelderen；3. 2012-2015 南京大学外国语学院 博士后 合作导师：教授；4. 2008-2012 南京师范大学外国语学院 博士 合作导师：教授；5. 2001-2004 南京师范大学外国语学院 硕士 合作导师：教授；6. 1997-2001 安徽师范大学外国语学院 本科。研究兴趣包括：英国浪漫诗学、句法加工神经及心理机制、等。在《》、《》、《》、《》等国内外重要期刊发表论文四十余篇，主持教育部人文社科基金青年项目、中央高校科研培育项目、江苏省教育厅项目及江苏省研究生培养创新工程项目各一项。1. 主体性的复归——华兹华斯诗学拉康式分析视角，《天津外国语学院学报》， 2003年，唯一作者。2. 言语行为理论视域中的华兹华斯诗学——一种圆形批评的尝试，《外语研究》 ，2004年，唯一作者。3. 华兹华斯诗学的二律背反——华诗《康伯兰的老乞丐》之我见，《解放军外国语学院学报》，2004年，唯一作者。4. 华兹华斯《有一个男孩》的多重读解，《四川外语学院学报》，2005年，唯一作者。5. 保罗·德·曼的华兹华斯诗学研究，《南京师范大学文学院学报》，2005年，唯一作者（本文入选CSSCI集刊《英美文学研究论丛》）。6. 美国桂冠诗人库萨的诗歌创作，《外国文学动态》，2005年，唯一作者。7. 华兹华斯《序曲》溺亡片段分析，《四川外语学院学报》，2006年，唯一作者。8. 《丁登寺》——历史和自然的缺场，人大复印资料《外国文学研究》，2007年，唯一作者。9. 二语语音的识别方式与激活脑区，《心理学报》，2008年，合作者。10. 欲望的舒缓 人性的张扬——《牡丹亭》和《麦克白》两剧主题比较研究，《四川戏剧》，2008年，第二作者。11. 生态女性主义视野中的华氏兄妹创作，《天津外国语学院学报》，2009年，第一作者。12. 评美籍华裔女作家李翊云的短篇小说创作，《外国文学动态》，2009年，唯一作者。13. 多克特罗和他的长篇小说创作，《时代文学》，2011年，唯一作者。14. G语类及双宾语结构推导研究，《天津外国语学院学报》，2011年，第一作者。15. 试论乔姆斯基语言机能研究的理论缺陷，《扬州大学学报》，2011年，唯一作者。16. 基于认知语义差异的双宾及与格结构研究，《安徽大学学报》，2012年，第一作者。17. 英语存在句定指效应及结构推导研究，《外语与外语教学》，2012年，第一作者。18. “吃食堂”认知语法研究的反思，《云南师范大学学报》，2012年，第一作者。19. 美国华裔女诗人张蒂娜和她的诗歌创作，《外国文学动态》，2012年，唯一作者。20. 英汉弱被动句式的句法语义特征及NP移位，《江苏外语教学与研究》，2012年，第一作者。21. 轻动词的句法语义研究，《外语教学》，2013年，第一作者。22. 世界三大戏剧体系的符号学研究初探，《俄罗斯文艺》，2013年，第一作者。23. 《动词意义和词库——第一阶段语法》介评，《外国语文研究》，2013年，第一作者。24. A short analysis of Merge，，2013年，唯一作者。25. 基于理论和实证的岛效应再研究，《北京第二外国语学院学报》，2013年，第一作者。26. An experimental study testifying syntactic Move，，2014年，唯一作者。27. 反身重复的语用研究——兼与蔡维天教授商榷，《外语教学与研究》，2014年，唯一作者。28. 英语若干特殊否定句式的句法语用阐释，《外国语文》，2014年，第一作者。29. 维多利亚时代的性意识和女星座专家创作，《外国语言文学》，2014年，唯一作者。30. 英汉意语否定答语句中极性助词的句法语用研究，《西安外国语大学学报》，2014年，第一作者。31. 中动结构的句法语义属性和分类研究，《当代外语研究》，2014年，第一作者。32. 功能视域中汉语特殊是字句的句法演进研究，《江苏外语教学研究》，2014年，唯一作者。33. 语用与句法介绍，《外国语文研究》，2014年，唯一作者。33. 基于G参数的汉语高低施用设定及相关应用拓展研究 《解放军外国语学院学报》 第一作者 2015年。34. 语态不匹配允准省略研究，《外语与外语教学》，2015年，第一作者。35. 索绪尔和巴赫金符号研究视域中的生成和功能语言进化论，《俄罗斯文艺》， 2015年，唯一作者。36.句法演进和语用视域下的汉语非标准题元研究，《语言学研究》，2015年，唯一作者。36. 基于空语类对比的PRO句法语义属性及跨语言特例研究，《外语教学理论与实践》，2016年，第一作者。37. 汉语截省句再议——兼与傅玉商榷，《解放军外国语学院学报》，2016年，第一作者。38. 语义选择分化现象的生成句法分析，《外国语文》，2016年，唯一作者。39. 论指宾状语结构的句法、语义及语用属性外语研究，《外语研究》，2016年，第二作者。40. Whether和If语义句法差研究，《广东外语外贸大学学报》，2016年，第一作者。41. The impact of world knowledge on the processing of Mandarin possessive reflexive  ，，2017年，通信作者。42. Some problems concerning Chinese reflexives，，2017，第一作者。43. 基于分布形态的英汉非宾、非施结构研究，《外语学刊》，2017年，第一作者。44. 基于最简框架的双系统回指研究：问题与对策，《现代外语》，2017年，第一作者。45. Examining the Functional Category in Chinese-English Code-switching: Evidence from the eye-movements，，2017年，通信作者。
《特殊句式的句法语义语用研究》，上海交通大学出版社，2017。《做最美丽的自己》，东南大学出版社，2006。《用简洁的英语写作科技文》，江苏教育出版社，2016。《汉英翻译大词典》，译林出版社，2015。中央高校科研培育项目“合并与移位的神经语言研究”（项目编号：0909035）；江苏省研究生培养创新工程项目“基于ERP的语段研究”（项目编号：1007211）；江苏省教育厅项目“合并与移位的理论和实证研究”（项目编号:2012SJB740019）；教育部人文社科基金青年项目“基本句法操作的理论和实证研究”(项目编号：13YJC740144)。南京师范大学青年领军人才，2016。南京师范大学青年骨干教师，2012。 黄山休宁南京师范大学外国语学院硕士研究生程工陈新仁倪传斌傅俊生成语法学外语教学与研究现代外语外语与外语教学外国文学研究 