李如密，男，教授，教育学博士。兼任全国现代教学艺术研究会副理事长、全国教学论专业委员会常务理事、教育实验研究会理事、全国学习科学研究会常务理事。 1985年毕业于教育系，获学士学位，并留校任教。1992年被评为讲师，1993年破格晋升为副教授，1996年破格晋升为教授。1999-2000学年在做国内高级访问学者，2002-2005年在攻读课程与教学论专业博士学位。为青年拔尖人才、山东省高校中青年学术骨干与学科带头人。曾历任教育系副主任、教育科学学院副院长、教育部曲阜师范大学基础教育课程研究中心常务副主任、曲阜师范大学课程与教学研究中心主任等。2006年10月调入工作至今。主要从事教学论、教学艺术论的研究。著有《教学艺术论》（专著，1995年版）、《教学风格论》（专著，人民教育出版社2002年版）、《现代教学理论研究》（专著，吉林人民出版社2003年版）、《教学美的价值及其创造》（专著，广东高等教育出版社2007年版）、《儒家教育理论及其现代价值》（专著，中华书局2007年版）、《教学论》（与博士合著，1996年版）、《新世纪教师教学艺术策略》（与孙元涛博士合著，中国青年出版社2001年版）等著作10余部，在《教育研究》、《课程·教材·教法》、《中国教育学刊》、《教育研究与实验》、《教育理论与实践》等杂志发表学术论文200余篇。其中关于教学艺术、教学风格等方面的研究成果在国内影响较大。主持省教育科学规划项目一项，省项目两项，承担国家社科基金项目和全国教育科学规划项目的子课题两项，主编普通高校“十一五”规划国家级教材一项。曾荣获省社会科学优秀成果二等奖两项、省高校哲学社会科学优秀成果奖二等奖两项、三等奖两项、省级教学成果二等奖一项。
南京师范大学教育科学学院中国教育学会曲阜师范大学北京师范大学教育科学研究所西北师范大学教育学院曲阜师范大学曲阜师范大学南京师范大学教育科学学院山东教育出版社田慧生河北教育出版社基础教育课程改革 