陶永春，副教授，男，1967年出生，博士，硕士生导师。1989年大学毕业，1997-2002年在物理系攻读硕士、博士学位。 2002年8月至今在物理科学与技术学院任教。副教授，男，1967年出生，博士，硕士生导师。1989年大学毕业，1997-2002年在物理系攻读硕士、博士学位。 2002年8月至今在物理科学与技术学院任教。在读硕士、博士阶段，在邢定钰院士指导下，主要从事磁性多层膜系统的巨磁阻效应和含杂的绝缘层所组成的隧道结以及由磁性半导体所组成的隧道结的研究，取得了一系列的研究成果。自从到以来，主要从事由磁性半导体和传统超导体、非传统超导体以及多能隙超导体（铁离子型）所组成的隧道结的研究。先后在Phys. Rev. B、 J. Appl. Phys.、Europhys. Lett.、 Nanotechnology等国外著名学术期刊上发表SCI收录论文二十篇，现担任Physica B杂志的审稿。目前主持省教育厅项目“铁磁半导体和非传统超导体构成的隧道结的物理性质（批准号:08KJB140004）”，主持省江苏省自然科学基金项目“铁磁半导体和非传统超导体构成的隧道结的物理性质（批准号:BK2009399）”，主持国家自然科学基金（理论物理“合作研修”）项目“基于第一性原理计算的磁性半导体隧道结的自旋极化输运研究（项目批准号：10947005）”。2005年被评为优秀中青年骨干教师。
1、 由磁性半导体和传统超导体、非传统超导体以及多能隙超导体（铁离子型）所组成的隧道结的研究2、 基于第一性原理计算的磁性半导体隧道结的自旋计划输运的研究。南京大学南京师范大学南京大学南京师范大学南京师范大学南京师范大学 