陈爱武（1967— ），女，南师大在读，生于。1988年毕业于法律系法学专业，获法学学士学位。2002年毕业于诉讼法学专业，获诉讼法学硕士学位。 现为。民事诉讼法学、家事审判制度、仲裁法学。近年来，在核心期刊及其他期刊发表学术论文三十余篇。代表性著作有：《人事诉讼程序研究》，法律出版社2008年版；《家事法院制度研究》，北京大学出版社2010年版。主编教材：《现代仲裁制度》（第二主编），中国人民公安大学出版社2002年版。代表性论文有：《家事调解：比较借鉴与制度重构》、《婚姻无效之诉若干问题研究》、《检察机关参与人事诉讼研究》等等。曾参与起草《江苏省“妇女权益保障法”实施办法》等地方性法规。近年来，已经主持完成江苏省教育厅人文社科基金项目“家事诉讼程序研究”，司法部课题“比较法视野下的家事法院”（06SFB5022）。目前主持的项目是中国法学会部级研究项目“家事调解的理念与实证”（CLS—D0966）。
1．《合意管辖制度：法理、问题与对策》载《学报》2001年3期。（该文被2001年第8期复印资料《诉讼法学?司法制度》全文复印。2．《对农民法律意识的几点思考》载《淮阴工业专科学校学报》1994年3月。1997年12月该文获优秀成果奖三等奖。3．《你所关心的未成年人法律保护问题》（编著）独著，人民出版社2001年9月。4．《现代仲裁制度》（教材）主编，2002年2月。5．《职业化与高等学校教学理念的革新》载《高教》2003年6期。第二作者。6．《略论我国的人事诉讼程序》载《诉讼法学研究》2003年 6 卷。7．《论代位诉讼与债务人自行诉讼之并存》载《》2003年6期。第一作者。2001年至2002年承担校青年基金重点课题“民事诉讼主体互动关系与审判方式改革研究”，现已结项。还参加三个省项目课题的研究工作。
2006年、2007年、2010年分别有论文和专著获中国法学会民事诉讼法学研究会、婚姻法学研究会论文和著作类成果二等奖（1个）、三等奖（2个）。博士江苏淮安华东政法学院南京师范大学南京师范大学法学院副教授 南京师范大学中国人民大学淮阴市哲学社会科学江苏中国人民公安大学出版社江苏山东社会科学 