男，1959年4月生，江苏扬州人，哲学博士(PhD)。现任院长、教授、发展与教育心理学专业博士生导师;国际跨文化心理学会会员。男，1959年4月生，江苏扬州人，哲学博士（PhD）。现任院长、教授、发展与教育心理学专业博士生导师；国际跨文化心理学会会员。先后在美国加州大学国立心理健康研究中心、加拿大多伦多大学人类发展与应用心理学系及马来西亚儿童教育研究中心从事访问、合作研究和讲学。主要从事儿童青少年心理健康、儿童行为训练及心理预防保健的教学科研工作。目前的学术研究主要集中在以下几方面：关于宽恕性情的机理及其影响因素的文化差异比较；针对中国儿童青少年的宽恕训练策略；心理三级预防保健的建构；以及儿童认知行为治疗技术。先后出版个人学术专著《儿童青少年心理治疗》（2000）、《儿童行为评估与矫正》（1995）、《认同社会》（译著，1995）等多部。并在国内外权威及核心期刊发表了一批颇具影响的学术论文。此外，受中国教育电视台委托，主讲过15集儿童心理健康系列节目
。先后为心理学专业研究生和本科生主讲了《咨询心理学》、《儿童临床心理学》、《团体训练》、《认知行为治疗》、《系统家庭治疗》及《社会心理学》等课程；其中主持的《儿童心理学》为江苏省优秀课程，获江苏省及优秀教学成果奖励。主持江苏省“六大人才高峰”项目“和谐人际关系建设对促进儿童青少年思想建设作用之研究”；主持全国教育科学规划“十五”重点课题“儿童青少年宽恕与道德发展水平之比较研究”；主持江苏省哲学社会科学研究“十五”规划基金项目课题“学生青少年宽恕品德的心理学理论及测评研究”；《儿童心理咨询与治疗》（主编），，2007；《班主任心理教育理论与操作》（主编），，2007；《公务员心理调适能力》（主编），中国人事出版社，2006；《心理健康与辅导》（教材，主编），，2005；《儿童青少年心理治疗》，安徽人民出版社，2000；《幼儿心理健康》(教材，主编)，南京师大出版社，2002；《认同社会》（译著）（原作者W.Glasser），台湾桂冠图书公司，1995;“基于中国大学生样本的宽恕及其相关人格因素分析” 《教育研究与实验》，2006年第1期，58－63；Personality correlates of the disposition towards interpersonal forgiveness: A Chinese perspective，International Journal of Psychology, 2004,39(4), 305 -316. SSCI期刊。“宽恕理论在心理学治疗领域中的整合发展趋势”，《教育研究与实验》，2004年第3期，54－59；(《人大心理学》2004，第11期转载)“美国学校咨询标准及其特点”，《中国心理卫生》2003年，17卷，第1期， 968-969；“宽恕心理学：理论蕴涵与发展前瞻”，《南京师大学报》（社会科学版）2003年第6期， 112-118“宽恕：当代心理学研究的新主题”，《南京师大学报》2002年第6期， 80-87；（《人大心理学》2003，第3期转载）香港大学南京师范大学心理学院香港大学南京师范大学心理学院亚裔美国人 南京师范大学南京师范大学出版社南京师范大学出版社河海大学出版社