林逸鹏，江苏省张家港市人。1987年毕业于南京师范大学美术系， 获硕士学位。现为南京师范大学美术学院教授（硕士生导师）。作品多次参加国内外画展并获奖。在《文艺研究》、《美术观察》、《美苑》、《美术报》等发表多篇论文。数年前曾以其“废纸论”，在中国书画界、收藏界，“振耳欲聋”，其所引起的争议，至今不歇。这一极具心理冲击力的观点，已成为书画界、收藏界及诸媒体中一大流行词。　　《废纸论》书目及书摘目录
引论内篇第一章 传统中国画的构成机制第一节 以道、释为主，儒为辅的艺术思想第二节 审美标准--“中和之美”第三节 线、笔墨、技法、材料第二章 传统中国画面临的宓然困境第一节 被扭曲且生存空间日趋缩小的艺术思想第二节 “似与不似”造型法则的局限性第三节 传统笔墨发展的周期性完结第三章 中国书面的现状及重大误区第一节 改革中国画的两大巨匠--、第二节 历史的抉择及当代的盲从第三节 废纸泛滥的中国画画坛第四节 更为糟糕的书法界第四章 我们的态度与希望第一节 对传统应有的态度第二节 笔墨的希望第五章 不可缺少的争论第一节 关于中国舀第二节 关于书法第三节 关于教育第四节 关于收藏外篇第-部分 《纸论》原文第二部分 各类专业煤体的部分报道第三部分 各类大众媒体的部分报道后记
 徐悲鸿林风眠



