陶捷，女，副教授，美国伊利诺大学音乐艺术博士，南京师范大学音乐学院副教授，硕士生导师， 1993年考入， 1997年大学毕业后即赴美国伊利诺大学香槟分校(University of Illinois at Urbana-Champaign)深造，先后获得音乐硕士及音乐艺术博士学位，主攻小提琴演奏及音乐理论。在美期间师从于罗马尼亚裔小提琴家Sherban Lupu教授，并在著名小提琴家Yfrah Neaman，Petru Munteanu, Peter Schaffer, Stephanie Chase, Martin Chalifour, José-Luis Garcia, Danwen Jiang 等的大师班，音乐营及课程中学习。她连续七年获得全额助教奖学金，也是美国著名的Aspen音乐节和Colorado College音乐节的奖学金获得者 陶捷在美国Krannert表演艺术中心，台湾中正艺术中心，，南京艺术学院音乐厅等世界十余个城市成功举办独奏及重奏音乐会近20场，成功世界首演了多首新音乐作品。2006年作为高层次优秀人才引进，任教于。在繁忙的教学工作的同时，陶捷仍然热衷于介绍传授世界音乐及音乐表演发展的前沿动态及最新理论，在科研方面已发表论文多篇，获得省厅级项目1项，校级项目2项。
南京师范大学音乐学院上海音乐学院管弦系南京文化艺术中心南京师范大学音乐学院 