南京大学人文地理专业博士。南京师范大学地理科学学院教授，博士生导师，江苏省人大代表。1996年获校首届青年教师教学大赛优胜奖，1998年入选校优秀中青年骨干教师。2000年获校优秀教学成果一等奖，2001年获江苏省优秀教学成果一等奖、国家级教学成果二等奖，2002年获江苏省树勋教师教育科研一等奖。现任全国高校中国地理教学研究会副理事长、全国经济地理研究会理事，江苏省能源研究会理事。十届江苏省人大代表。，女，汉族，1963年9月出生，江苏省南京市人，2000年起任教学副，现任院长。身为教学副院长，赵媛教授在教书育人上投入大量时间和精力。承担4门本科生主干专业课教学。主持校精品课程《》、校博雅课程《》。赵媛教授主要从事区域经济与可持续发展研究，尤其在能源与经济、环境可持续发展研究领域，从能源产业结构优化、空间结构调整及能源政策等方面做了大量研究工作。作为主要负责人主持省发改委委托省能源研究会《江苏省“十一五”能源发展战略研究》课题，主持江苏省社科基金项目《能源价格波动对江苏经济和社会的影响》、江苏省高校自然科学基金项目《江苏省能源系统结构调整与功能优化研究》、《经济全球化背景下江苏省能源产业空间演化模式研究》等，参加江苏省科委软科学课题“江苏省天然气利用政策研究”，“江苏省‘十一五’新能源重点领域与重大项目选择研究”等。主持世行贷款国家级重大教学改革项目1项、教育部重点教改项目1项、主持江苏省教育科学规划项目1项，江苏省新世纪教改工程项目1项。
出版专著《》（北京：，2001）、教材《可持续发展案例教程》北京：科学出版社，2006）。主编、参编著作5部，发表学术论文80余篇。主要从事区域经济、资源利用与可持续发展、旅游资源开发与规划研究。特别对江苏能源发展战略与规划的研究，具有一定知名度。主持国家自然基金项目《中国石油资源流动空间格局演化规律与形成机制研究》。出版著作2部，主编、参编6部；在《ENERGY POLICY》、《自然资源学报》、《地理研究》、《地理科学》、《经济地理》、《》、《数量经济与技术经济》和《资源科学》等杂志发表论文100余篇。学术专著：1．可持续能源发展战略，北京：，20012．可持续发展案例教程，北京：，2006主编、参编：1．乡村可持续发展（主编），南京：，20082．我国国土资源的利用与保护，南京：，20003．旅游规划，北京：，20024．旅游地理培训教程，北京：高等教育出版社，20065．中国地理教程，北京：高等教育出版社，20076．世界经济地理，北京：高等教育出版社，2008代表性论文：我国石油资源空间流动的地域类型分析，自然资源学报，2008（5）改革开放以来江苏省区域空间结构变化，地理研究，2004（4）20世纪末期中国石油资源空间流动格局与流场特征，地理研究，2006（6）我国石油资源空间流动的形成机制，地理研究，2008（5）能源与社会经济环境协调发展的多目标决策，地理科学，2001（2）世界油气工业空间结构模式初探，经济地理，2004（2）我国煤炭资源空间流动的基本格局与流输通道，经济地理，2007（2）长江三角洲区域可持续发展系统的构建，人文地理，2006（1）基于煤炭调运途径优化的江苏省煤炭物流基地建设. 人文地理，2008 （4）江苏省电力工业空间结构优化研究，长江流域资源与环境，2006（3）世界新能源政策框架及形成机制，资源科学，2005（5）江苏省应对石油价格波动的防御机制探析，现代经济探讨，2008（7）基于GIS技术的城市酒店空间分布研究，数量经济技术经济研究，2003（8）近10年来我国环城游憩带研究进展，经济地理，2008（3）风景名胜区旅游发展与农村社区居民权益受损分析，人文地理，2009（2）曾获首届青年教师教学大赛优胜奖，南京师范大学教书育人奖，南京师范大学优秀教学成果特等奖，江苏省优秀教学成果一等奖，国家级教学成果二等奖，江苏省树勋教师教育科研一等奖。院长金陵女子学院经济地理学世界旅游地理 可持续能源发展战略社会科学文献出版社人文地理社会科学文献出版社科学出版社南京师范大学出版社江苏教育出版社中国林业出版社南京师范大学