男，1965年10月生，江苏省姜堰市人，法学博士，中共党员。分别于1986年、1997年、2003年获法学学士、硕士和博士学位。现为南京审计大学法学院教授，曾任人文社会科学研究院院长，南京师范大学“青蓝工程”学术带头人，博士生导师。主要学术与社会兼职：中国社会法学研究会常务理事兼劳动法学分会副会长、江苏省行政与经济法学研究会常务理事、中国证券法学研究会理事、中国劳动学会劳动保障监察专业委员会常务理事、江苏省法学会社会法研究会副会长、江苏省行政与经济法研究会常务理事。另有同名人物原国家足球队队员。主要学术兼职：中国社会法学研究会常务理事兼劳动法学分会副会长、江苏省行政与经济法学研究会常务理事、中国证券法学研究会理事、中国劳动学会劳动保障监察专业委员会常务理事、江苏省法学会社会法研究会副会长、江苏省行政与经济法研究会常务理事。
劳动与社会保障法理论与实务；经济法基本理论；WTO法律规则。学术成就：在《中国法学》、《法学家》、《法律科学》、《法商研究》、《法学》等省级以上学术期刊公开发表论文50多篇，其中发表于法学类权威期刊、CSSCI核心期刊论文40多篇。参编教材及学术论著12部，独立与合作编著学术论著4部，出版个人专著3部，分别为：《市民社会与法的内在逻辑》（2005，江苏省哲学社会科学重点学术著作全额资助出版项目，由社会科学文献出版社2005年出版）、《劳动与社会保障法律制度研究》（2004，南京师范大学青年学者文丛全额资助出版项目，由南京师范大学出版社2004年出版）、《劳动权保障与〈劳动法〉的修改》（国家社科基金结项成果，人民出版社2012年11版）。主持项目：2002——2004年，江苏省教育厅人文社会科学基金项目“WTO规则与中国法制建设”（已结项）。2004——2006年，主持江苏省哲学社会科学基金“十五”规划项目“WTO法律规则与中国经济法制建设” （已结项）。2005年——2007年，主持国家社会科学基金项目“劳动权保障与《劳动法》的修改”（已结项）。2008年——2009年，主持江苏省法学会重点课题“无固定期限劳动合同制度研究” （已结项）。2008年——2010年，主持江苏省教育科学“十一五”规划2008年度重点资助课题“高校学生管理的法治化与大学生权利的法律保护”。2010年——2013年，主持教育部人文社会科学研究规划基金项目“劳动法学研究的基础概念与理论逻辑”。2010年——2013年，主持江苏省社会科学基金重点项目“劳动纠纷法律解决机制研究”。2010年——2013年，主持江苏省高校哲学社会科学研究重大与重点项目“劳动关系法律规制与和谐江苏建设”。2010年——2013年，主持南京师范大学哲学社会科学跨学科重大项目“当代中国劳资伦理法律规制问题研究”。2014年主持国家社科基金重点项目“当代中国劳资伦理法律规制问题研究”。科研获奖：专著《市民社会与法的内在逻辑》2008年获江苏省高校第六届哲学社会科学研究优秀成果奖一等奖，2009年获全国高校第五届人文社会科学研究优秀成果三等奖；论文《无固定期限劳动合同：劳资伦理定位与制度安排》，《中国法学》2010年第2期，获得江苏省第十二届哲学社会科学优秀成果三等奖.专著《劳动权保障与劳动法的修改》获江苏省第十三届哲学社会科学优秀成果三等奖。另论文分别于2001年、2007年获得全国十三省市自治区法学会优秀论文奖一等奖。 http://202.119.104.33/html/szdw/szjs/jjfjys/794.html论文（核心期刊部分代表作）1、《论中国法制变革中的传统与现代的关系》，《学习与探索》1996年第6期（全国中文核心期刊，CSSCI来源期刊。《新华文摘》1997年第2期索引）。2、《国际经济一体化与中国法制现代化的内在关联考察》，《科学·经济·社会》1997年第1期（全国中文核心期刊，CSSCI来源期刊）。3、《论中国法制现代化的国际化趋势——兼论中国法制变革中的法律移植》，《学术交流》1997年第3期（全国中文核心期刊，CSSCI来源期刊）。4、《国际经济一体化对中国法制现代化的影响》，《法学》1997年第1期（法学类二级权威期刊，CSSCI来源期刊）。5、《法律形式化的意义分析》，《南京师大学报》（社科版）1996年第4期（全国中文核心期刊，CSSCI来源期刊）。（《全国高等学校文科学报》1997年第1期转载）。6、《法律形式化——中国法制现代化的时代课题》，《南京师大学报》（社科版）1998年第1期（全国中文核心期刊，CSSCI来源期刊）（《全国高等学校文科学报》1998年第3期转载）。7、《试论世界法制发展国际化趋势下的中国法制现代化》，《江海学刊》1999年（中文二级权威期刊，CSSCI来源期刊）。8、《论中国法制现代化过程中的几个重大关系》，《山东社会科学》2000年第5期（全国中文核心期刊，CSSCI来源期刊。中国人民大学书报复印资料《法理学、法史学》2001年第1期全文转载）9、《国际法与国际政治经济新秩序》，《中国法学》2000年专刊（法学类一级一类核心期刊，CSSCI来源期刊）。10、《知识经济及其全球化对中国法律发展的影响》，载《法律科学》2001年第3期（法学类二级权威期刊，CSSCI来源期刊）。11、《试论“三个代表”的思想对确立当代中国法律发展价值取向的意义》，载《南京师大学报》（社科版）2001年第5期（全国中文核心期刊，CSSCI来源期刊）。12、《浅谈民事诉讼期间规定在实务中的几个问题》，载《法学杂志》2001年第10期（法学类核心期刊，CSSCI来源期刊）。13、《人民调解制度的现代意义分析》，载《新疆大学学报》2002年第2期（全国中文核心期刊，CSSCI来源期刊）。14、《规范性法律文件的清理：法律特征、存在问题及其法治化研究——兼论WTO透明度原则对我国立法的影响》，载《理论与改革》2002年第3期（全国中文核心期刊，CSSCI来源期刊。中国人民大学书报复印资料《法理学、法史学》2002年第9期全文转载）。15、《WTO规则与中国法制建设——以WTO透明度原则和司法审查制度为视角》，载《长白学刊》2002年第5期（全国中文核心期刊）。16、《人民调解制度：法律性质、文化成因及现代意义分析》，《兰州大学学报》2004年第3期（全国中文核心期刊，CSSCI来源期刊）。17、《经济法学基本理论研究的困境与出路》，《南京师大学报》2004年第5期（全国中文核心期刊，CSSCI来源期刊。《中国经济法学精粹（2004年卷）全文收录》）。18、《法治社会中法律的局限性及其矫正》，《法学》2005年第3期（法学二级权威期刊，CSSCI来源期刊，中国人民大学书报复印资料《法理学·法史学》2005年第6期全文转载）。19、《维权与控权：经济法的本质及功能定位——对“需要干预说”的理论评析》，载《中国法学》2006年第2期（法学类一级权威期刊）。20、《论WTO反补贴诉讼机制——兼论我国应对国际反补贴诉讼之对策》，《法商研究》2006年第2期（法学类二级权威期刊，CSSCI来源期刊）。21、《劳动违约责任：归责原则、构成要件及立法完善》，《当代法学》2006年第2期（法学类核心期刊，CSSCI来源期刊）。22、《The Legislative Objectives and Historical of China’s Anti—monopoly Law 》，《China Legal Science》Journal Agency 2005《中国法学》2005年外文刊（法学类一级权威期刊，CSSCI来源期刊）。23、Economic globalization, the rules of the World Trade Organization and the new international economic order，21st Century Law Review No.4,2005（法学类核心期刊）。24、《WTO反补贴措施：价值理念与制度功能---对《SCM协定》的法理解读与思考》，《法学家》2006年第4期（法学类一级权威期刊，CSSCI来源期刊）。25、《我国反垄断立法的制度功能与历史任务》，《南京社会科学》2006年第9期（核心期刊，CSSCI来源期刊）。26、《法律衡平与劳权保障：现代劳动法的价值理念及其实现》，《南京师大学报》2007年第2期（核心期刊，CSSCI来源期刊）。27、《国际经济法的缘起及其效力》，《法律科学》2007年第3期。（法学类二级权威期刊，CSSCI来源期刊，中国人民大学书报复印资料《国际法学》2007年第10期全文转载）。29、《法律上的劳动概念：法理逻辑与内涵界定 》，《江苏社会科学》2008年第3期（二级权威期刊，CSSCI来源期刊）。30、《建国前我党劳动立法政策的演变及其启示》， 《江海学刊》2008年第4期（ 二级权威期刊，CSSCI来源期刊 ）。31、《服务期协议：概念、本质及其法律效力分析》，《法律科学》2009年第1期（法学类二级权威期刊，CSSCI来源期刊。中国人民大学书报复印资料《经济法学·劳动法学》2009年第6期全文转载）。32、《无固定期限劳动合同：劳资伦理定位与制度安排》，《中国法学》2010年第2期（法学类一级权威期刊，CSSCI来源期刊）。33、《劳动争议解决的法律机制研究》，《江海学刊》2010年第3期（二级权威期刊，CSSCI来源期刊）。34、《劳动权的权利属性及其内涵》，《环球法律评论》2010年第1期（CSSCI核心期刊，法学专业核心期刊。中国人民大学书报资料中心《经济法学·劳动法学》2010年第5期全文转载）。35、《劳动合同中止制度：劳动者的权利维护与制度架构》，《政法论丛》2010年第4期（法学专业核心期刊）。36、《劳资均衡与劳权保障:劳动监察制度的内在功能及其实现》，《河南省政法管理干部学院学报》 2010年第6期（CSSCI来源期刊，法学专业核心期刊）。
37、《权威与自治:中国市场经济运行中的政府与社会互动关系》，《杭州师范大学学报》(社会科学版) 2011年第5期。38、《无为与有为:中国特色市场经济条件下的法治政府角色》，《法治研究》 2011年第5期。39、《劳动法上的劳动者:理论分析与法律界定》，《法治研究》2012年第8期。40、《中国经济法发展的历史起点与实践路径 》，《行政与法》2014年第1期。该文被《新华文摘》2014年第14期摘要转载。41、《约定竞业限制的性质判定与效力分析》，《法商研究》2015年第6期。42、《劳资伦理:劳动法治运行的价值判断与秩序维护》，《社会科学战线》2015年第7期。43、《劳动法上用人单位:内涵厘定与立法考察》，《当代法学》2015年第4期。该文被《新华文摘》2016年第1期全文转载。44、《劳动法上用人单位的法学判别:理论与实践的考察》，《政法论丛》2016年第3期。1、《劳动与社会保障法律制度研究》，南京师范大学出版社2004年版，南京师范大学青年学者文丛全额资助出版。2、《市民社会与法的内在逻辑》，社会科学文献出版社2005年版，江苏省哲学社会科学重点学术著作全额资助出版。3、《劳动权保障与劳动法的修改》，人民出版社2012年版。编著1、《你所关心的涉外经济知识产权法律问题》，江苏人民出版社2002年版。2、《劳动合同的订立与解除》，南京出版社2000年版。合著编著1、《怎样排解涉外经济合同纠纷》，江苏人民出版社1998年版。2、《怎样排解合同纠纷》，江苏人民出版社2000年版。参编著作（部分）1、《现代理论法学原理》，安徽大学出版社1996年版。2、《中国公民的现代法律观念》，山东人民出版社1997年版。3、《现代市场经济法律制度架构》，南京师范大学出版社1997年版。4、《法制现代化与中国经济发展》，南京师范大学出版社1996年版。5、《新合同法详解与应用》，南京师范大学出版社1999年版。6、《中国经济法新论》，南京大学出版社1997年版。六、 科研获奖1、专著《市民社会与法的内在逻辑》，社会科学文献出版社2005年版，2008年获得江苏省高校第六届哲学社会科学研究优秀成果一等奖，2009年获得教育部全国高校社会科学研究优秀成果三等奖。2、论文《无固定期限劳动合同：劳资伦理定位与制度安排》，《中国法学》2010年第2期，获得江苏省第十二届哲学社会科学优秀成果三等奖。3、专著《劳动权保障与劳动法的修改》获江苏省第十三届哲学社会科学优秀成果三等奖。4、论文《论经济法的的基本原则》，2001年获得全国十三省市自治区经济法学研究会优秀论文一等奖。5、论文《我国市场竞争法制建设的理论逻辑与历史目标》，2007年获得全国十三省市自治区经济法学研究会优秀论文一等奖。南京师范大学  