孙望（1912～1990），原名自强，字止畺，也称子强，江苏常熟张家港人。孙望幼年在家乡读完初小，后随父到上海，入爱国女校就读。升入初中之年，恰逢父亲留日之时。先后在家乡初中、上海湖州旅沪公学、苏州中学和南京中学读完中学课程。民国21年（1932年）考入金陵大学中文系。民国23年，和同学程千帆及校外友人汪铭竹、常任侠、滕刚等组织“土星笔会”，从事新诗创作，出版期刊《诗帆》。1937年毕业于金陵大学国文系。曾任金陵大学副。1949年加入中国民主同盟。建国后，历任金陵大学、、南京师范大学教授、中文系主任，中国作协江苏分会第一、二届副主席，高等学校语言文学教学研究会第一届会长。
著有诗集《小春集》、《煤矿史》，专著《元次山年谱》、《全唐诗补遗》、《蜗叟杂稿》等孙望与程千帆等人组合“春风文艺社”，借报纸副刊编写周刊，曾以盖郁金、河上雄为笔名，撰写学术论文，开展对文学艺术的讨论和争论。利用课余著作《元次山年谱》、《补逸初稿》。《全唐诗补逸初稿》曾得到、东京教授的高度评价，认为该书“于唐诗裨益匪浅，谨为学界庆贺”。民国26年7月大学毕业，正值爆发，经推介，9月去，在资源委员会所属的一锑矿管理机关当职员。不久，到长沙办《》，被邀业余为该报编写周刊《诗歌战线》。随后，成立“中国诗艺社”，出版《中国诗艺》。民国27年11月12日，孙望离开，到协助作新开采筹备工作。是夜国民党政府以焦土抗战为名，火烧长沙。他闻之感慨万千，作诗曰：“半夜长沙火，熏天灸月宫。瓦灰飞邻县，烈焰卷云空。焦土民何罪，弃城敌未逢。伤心三楚地，回首一墟风。”民国29年，孙望调至，在资源委员会秘书处工作，住在同学薛成麟所在的工厂职工宿舍，晚间常和工人们一起，了解社会。他把抗战前及抗战初写的小诗编印成《小春集》，把后两年中写的诗稿编印成《煤矿夫》，同时和常任侠合编出版《中国现代新诗选》。民国31年9月，受金陵大学之请到母校中文系任教。民国33年，出版《战前中国新诗选》。民国35年春夏，随校迁回南京，升副教授，1950年升教授。1952年后，先后任（1984年改为）中文系主任、名誉主任。他虽截去6根肋骨，身体瘦弱，但在担任南师中文系主任期间，事必躬亲。他诲人不倦，甘作人梯，对学生满腔热忱，对晚辈循循善诱，对中青年教师的成长关怀备至。他团结全系教师，为国家培养不少人才。在担任名誉主任期间，仍然心系事业，不辞辛劳，经常指导研究生和外国进修生的学习。他忠于事业，信仰坚定。在“”中虽备受磨难，但对党和人民的赤诚之心始终不变。1976年恢复职位时，已发白齿脱，然仍决心将余热奉献给人民。他将历年不断辑录的唐诗，增入《全唐诗补逸》之中，将所写的单篇考证性论文辑成《蜗叟杂稿》，还着手整理古典文学方面的许多重要资料。1990年6月1日，于南京病逝。虞西教授南京师范学院江苏省 全唐诗日本汉学家帝国大学铃木虎雄抗日战争钱昌照长沙田汉抗战日报湖南贵州都匀锑矿重庆南京师范学院南京师范大学文化大革命