邓小英，声乐教授，硕士生导师，现任音乐学院声乐系主任，院学术委员会委员，会员。1982年1月毕业留校并获文学学士学位，随后考入声乐系83级声乐进修班，于1985年毕业回母校任教。1996年至1997年赴扬州大学脱产学习外语。1986年获全国第二届青年歌手电视大奖赛专业组美声唱法荧屏奖；1991年获江苏省音乐舞蹈节独唱二等奖；1995年获江苏省首届聂耳冼星海声乐比赛第三名；1995年获全国第二届聂耳冼星海声乐大赛优秀奖；1996年获优秀中青年骨干教师荣誉称号；2000年获江苏省高等教育教学成果二等奖；2005年为花腔女高音创作的歌曲作品《春天向我走来》获江苏省新人新作歌舞大赛声乐创作三等奖；先后二次获江苏省教委颁发的优秀指导教师奖；1991年至2000年间获南师大第七届、第九届、第十届优秀教学成果二等奖、优秀课程建设奖等各类奖9项；举办数场个人独唱音乐会；参加省市各类演出数十场；创作并改编多部作品。专业学术论文主要代表作有《人生的花朵》（中央音乐学院学报1995）、《歌唱音色与歌唱艺术风格》（人民音乐2000）、《听觉在声乐艺术活动中的影响》（黄钟2000）、《心理学在声乐教学中的作用》（舞台艺术2001）、《科技对声乐艺术的影响》（中国音乐2002）、《歌唱训练技巧的再认识》（中央音乐学院学报2005）等。主编出版声乐教材二部。南京师范大学中国音乐家协会上海音乐学院南京师范大学