黄和新，(1963年12月——)，男，江苏海门市人，1985年毕业于南京师范大学政教系，获法学学士学位；1994年破格晋升为副教授，2000年获教授任职资格，2003年毕业于南京师范大学法学院，获法学博士学位；现为南京师范大学法学院教授、博士生导师、民商法学教研室主任、民商法学研究所所长、教学委员会副主任、法学专业建设指导委员会委员、学位委员会委员。(1963年12月——)，男，江苏海门市人，1985年毕业于南京师范大学政教系，获法学学士学位；1994年破格晋升为副教授，2000年获教授任职资格，2003年毕业于南京师范大学法学院，获法学博士学位；现为南京师范大学法学院教授、博士生导师、民商法学教研室主任、民商法学研究所所长、教学委员会副主任、法学专业建设指导委员会委员、学位委员会委员。理事，中国法学会经济法学研究会理事，第五届常务理事，江苏省法学会民法学研究会副会长，江苏省法学会经济法学研究会副会长，江苏省中高级干部学法讲师团讲师，江苏省人民检察院兼职教授，和扬州仲裁委员会专家，南京市人民检察院人民监督员，常州、泰州、淮安、宿迁仲裁委员会仲裁员，江苏永衡昭辉律师事务所注册律师。曾获江苏省哲学社会科学优秀成果二等奖1项，先后获得“法学研究先进个人”， 、“律师先进个人”，“教学十佳”、“优秀中青年骨干教师”、“教学名师”，江苏省优秀哲学社会科学工作者等荣誉或称号。
主要研究领域为民法学、经济法学。先后主讲的课程主要有法学概论、法学概论与经济法、经济法学、劳动法学、合同法学、合同法律问题解读、民法总论、民法方法论、侵权责任法学、国际经济法学、民法学专题研究、经济法学专题研究、合同法学专题研究、市场经济法制原理、国际经济法学专题研究、民事诉讼法专题研究、民事执行制度研究、前沿等课程；先后参加研究国家社会科学基金项目1项、省社科基金课题2项，主持省社科基金重点课题2项，主持交通运输部、国家邮政局、江苏省高速公路经营管理中心、委托的重大课题各1项；出版个人专著2部，主编和合作出版学术著作、教材20余部，在核心及权威学术刊物发表学术论文30余篇。在合同法学理论、民法现代化、侵权责任法（高速公路交通事故损害赔偿）以及民法与经济法分野等领域形成了自己的理论观点，个人专著《中国合同法论》、《马克思所有权思想研究》在学术界产生了一定的影响；执笔的《交通基础设施建设项目廉政风险防控手册》在全国交通、纪检监察、住建、水利等系统产生了广泛影响；主编的《中国民法学》、《中国经济法新论》、《民法学》等教材深受法学专业院校师生的欢迎；合作出版的《中国法制现代化的进程》（上卷）、《法律文化的冲突与融合》、《当代中国市场经济法制研究》（副主编）等著作在我国法学界具有重要学术影响。在实务研究领域，围绕为十余家大型企事业组织提供常年法律服务，形成了学者型律师的办案风格，并主编出版了《排解经济纠纷丛书》（12卷）、《独角兽丛书》（11卷）、《法律的原理与应用》等既服务社会大众又具有教学参考价值的实用性著作。中国法学会民法学研究会江苏省法学会南京市中级人民法院特邀咨询江苏省法学会江苏省司法厅江苏省律师协会南京师范大学 民商法学江苏省交通工程建设局