张传斌
，艺名“东海渔翁”，南京市人。1987年毕业于美术系，现为南京师范大学硕士研究生导师、教授。中国美术家协会会员、南师大国际海洋文化艺术传播研究所所长、教育部艺术教育委员会委员、江苏书画院副院长、江苏省徐悲鸿研究会理事、江苏省花鸟画研究会理事、中国海洋画研究院研究员、江苏省文联书画研究中心研究员、江苏省宜兴紫砂工艺二厂东方紫玉艺术研究院研究员。张传斌 ，艺名“东海渔翁”，南京市人。1987年毕业于美术系，现为南京师范大学硕士研究生导师、教授。三十余年来，致力于海底世界题材的绘画研究和创作，并以“海底世界中国画”创始人享誉画坛，其绘画风格已经在江苏省版权局注册。
作品参加国内外美展，作品被联合国总部、国际奥林匹克委员会、中央组织部、中央宣传部、中央党校、教育部、总政治部等收藏。作品在《美术》《画刊》《艺术界》《国画家》《美术报》《中国书画报》《人民日报》《大公报》等刊物刊登，北京电视台、江苏电视台有专题介绍。应邀赴法国、意大利、俄罗斯、日本、台湾、香港等地参加学术交流和举办画展。出版有《张传斌海底世界国画集》《海洋鱼画法》《海洋十二生肖》《中国当代书画名家邮票和电话卡》等。






创作出《海洋十二生肖》
 《生命》 《家园》 《精灵》 《四季》 《美人鱼》《海洋万里图》等海韵系列作品。主要著作 ：《张传斌海底世界国画集》《海洋鱼画法》《海洋十二生肖》 《海洋万里图》重要收藏：作品《海之恋》 中央党校，作品《叶海龙鱼》 联合国总部，作品《较量》 国际奥林匹克委员会。 南京艺术学院南京艺术学院 



























 