白友涛，1963年6月2日出生，回族，安徽寿县人，中共党员，民族学硕士，社会学博士；现任教授，南京师范大学社会工作研究中心主任。1981.07-1990.06， 安徽寿县四中 教师；1990.09-1993.06，研究生；1993.07-2003.02 ， 讲师、副教授；2003.03-至今南京师范大学社会发展学院（其间2001.09－2004.09南京大学社会学专业研究生）教育部民族学类教学指导委员会委员（2013- ），第九届安徽省政协委员（2002-2006），江苏省社会学学会常务理事（2009- ），中国回族学会常务理事（2008- ），江苏省伊斯兰教协会常委（2010- ），南京市伊斯兰教协会副会长（2011- ），第十届鼓楼区政协委员（2006-2010），
（2013- ）浦口区社会组织服务与发展中心主任。出版专著、合著有《自由城市》、《盘根草：城市现代化背景下的回族社区》、《城市社会建设新杠杆：社区民间组织研究》、《引入与融合：城市国际化研究》、《城市更新社会成本研究》、
《熟悉的陌生人：大城市流动穆斯林社会适应研究》等。副主编《社会学的视野》、《社会保障与就业》在《民族研究》、《社会》、《回族研究》、《贵州民族研究》、《北方民族大学学报》、《湖北社会科学》等杂志发表了“流动穆斯林与大城市回族社区”、“大城市回族社区社会文化功能论”、“社会学视野下的”、“积极推进穆斯林和谐社区建设”、“回族文化模式转型论”、“城市老年问题和服务体系研究”、“积极引导、扶持和规范城市社区民间组织”、“文化人类学的社会功能”、“芝加哥学派及其学术遗产”等学术论文40多篇；发表教学研究类论文5篇。主持并完成2011年国家社会科学基金重点项目“东部地区涉及少数民族的群体性事件研究”，主持并完成2010年教育部社科规划课题“内地涉及少数民族的群体性突发事件与社会稳定研究”，主持并完成2006年国家社会科学基金项目“城市化进程中流动人口的宗教信仰问题研究：以南京等城市流动穆斯林为样本”；主持并完成2004年江苏省社会科学基金项目“城市社区组织运行机制研究：以南京市为例”；主持并完成省教育厅项目2项、省残疾人联合会招标项目1项、其他横向项目多项；为省政府、市、区政府提供研究咨询报告多项。获江苏省社科联科研成果一等奖1项（厅级，06年）；校教学成果二等奖1项；校“暑期社会实践优秀指导教师”、“学生科研优秀指导教师”等称号。指导大学生“”赛获全国2等奖1项；指导本科生完成《南风窗》资助的研究课题《业主维权与社区治理》等中南民族大学南京大学南京师范大学社会发展学院中南民族大学安徽工程科技学院  回族学社会化养老挑战杯