孙毅中，男，汉族。南京大学地图学与GIS专业博士，现任南京师范大学地理科学学院教授，博士生导师。1993年～2003年任常州市规划国土局信息中心主任。2004年起任南京师范大学地理科学学院副教授、教授。出版关于城市规划信息系统的专著和编著3部，发表研究论文30余篇。主持和参加多项国家自然科学基金、国家863、省科技厅和省建设厅科研项目，承担完成三十多个城市GIS系统应用项目。担任中国城市规划学会新技术应用学术委员会委员,中国城市GIS协会城市GIS专业委员会委员，江苏省遥感与GIS学会理事，江苏省地理学会地图学与GIS专业委员会委员，江苏省测绘学会地图学与GIS专业委员会委员。
孙毅中教授系统提出了具有图文关联特征的关系/语义的识别—关联—规则挖掘模式，并研究了语义匹配、双向索引机制、规则的自适应检测和动态多支持度挖掘模型，为城市规划及其相关领域的智能决策分析提供理论依据和方法支撑。提出的动态构建新方法，在多个城市的城市规划管理信息系统建设中得到应用，由这一新方法构建的系统可以提高相同领域多个类似系统的研究、设计和开发效率，且系统灵活性、动态性大大增强。国家自然科学基金项目（40771164），图文关联的空间关系及语义规则挖掘，排名第1；主持江苏省建设厅科研项目（JS200402）：江苏省城市规划信息化导则研究，排名第1；主持江苏省科技发展计划项目（BS2001009）：“数字常州”研究及试验区建立，排名第1； 城市规划管理信息系统