贺日开，男，北京大学法学博士，武汉大学法学博士后，日本国立新泻大学交换留学生，“特聘教授”，博士生导师，南京师范大学青蓝工程学术带头人，宪法与行政法硕士点负责人，宪法与行政法教研室主任。系宪法学研究会理事，理事。贺日开教授主要从事宪法、行政法、司法制度方面的教学和科研工作，主持的科研项目主要有：国家社会科学基金项目《宪政视野中的司法体制改革》；司法部法制建设与法学理论研究部级科研项目《司法裁判的原理与制度创新》；部级科研项目《我国征地补偿安置争议裁决制度构建研究》。出版专著二部，其中《司法权威的宪政分析》（2004年出版）获“第四届中青年宪法学者优秀科研成果著作类三等奖”。另与他人合著有《中日企业法律制度比较》、《法学基础与行政法教程》、《行政诉讼法新论》、《法学基础理论与行政法教程》等著作。近几年来，在《中国法学》、《中国行政管理》、《法学》、《法学评论》、《政法论坛》、《法律科学》、《政治与法律》等权威刊物上独立发表学术论文三十余篇；其中约有半数的文章被中国人民大学报刊复印资料或《高等学校文科学术文摘》全文复印或转载。还有的文章被收入《新华文摘》“篇目辑览”。南京师范大学南京师范大学法学院中国法学会中国法学会行政法学研究会中国法学会人民法院出版社中国法学会