邵泽斌，男，1970年生，江苏连云港人。教育学博士、教授、教育学原理方向博士生导师，教育科学学院副院长。2006年毕业于南京师范大学教育科学学院，获成人教育学硕士学位；2009年毕业于南京师范大学教育科学学院，获教育学原理博士学位。兼任教育部社区教育专家委员会成员、江苏省教育学研究生创新与学术交流中心常务副主任、江苏省成人教育协会副秘书长、社区教育专业委员会主任、联合国教科文组织国际农村教育研究与培训中心南京基地负责人。曾获江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科学技术带头人、江苏省“六大人才高峰”高层次人才、江苏省“青蓝工程”优秀骨干教师。研究方向：教育基本理论、教育政策、基础教育改革、农村教育。
近年来在《教育研究》、《新华文摘》、《华东师范大学学报·教育科学版》、《教育研究与实验》、《社会科学》、《社会科学战线》、《清华大学教育研究》等核心以上期刊发表论文三十余篇，其中二十余篇被《社会科学文摘》、《人大复印资料》全文转载。专著《新中国义务教育治理方式的政策考察》，北京师范大学出版社。曾主持全国教育科学规划教育部重点课题：“新世纪国家支持农村义务教育的政策研究”；江苏省社会科学基金规划课题：“有效化解义务教育择校矛盾研究”；江苏省教育科学规划重大课题：“完善江苏教育基本公共服务的主要制度和关键政策研究”；江苏省高校人文社会科学重点课题：“江苏支持农村教育的政策研究”；承担江苏省教育厅委托项目：“江苏终身教育体系构建研究”、“江苏社会教育发展研究”等。成果《化解义务教育择校矛盾为什么这么难》获江苏省第十三届哲学社会科学优秀成果二等奖；《义务教育择校收费现象的政策解析》获江苏省第十二届哲学社会科学优秀成果三等奖。承担本科生和研究生《教育政策学》、《教育学原理》、《公共教育治理研究》《基础教育改革与发展》等课程教学工作。
  