南京师范大学新闻与传播学院教授，博士生导师。毕业后在南京师范大学宣传部工作。1994年调任学校电教系担任党总支副书记，并和郁炳隆教授等一起筹建新闻与传播学院。1995年5月新闻与传播学院成立，任党委副书记。1996年调任学校宣传部担任副部长兼《南京师大报》主编一职。2001年调任学校组织部任副部长。2003～2011年任新闻与传播学院任党委书记，2011～2016年任院长。
顾理平，江苏江阴人。教授、博士生导师。江苏省重点学科新闻传播学（一级学科）学科带头人、中国新闻史学会常务理事、媒介法规与伦理研究会会长（国家二级学会）。同时兼任教育部新闻传播卓越人才培养专家指导委员会委员、南京师范大学舆情与社会治理研究中心主任等职。迄今为止已先后出版了《社会新闻采写艺术》、《新闻传播与法治理性》等共20余部著作，其中10部为个人独著，发表论文100余篇，成为中国该领域学术成果最为丰硕、最有影响的学者之一。作为中国大陆新闻传播法学领域的拓荒者之一，1999年，出版了第一部该领域的专著《新闻法学》，初步框定了这个学科的基本概念、框架结构和主要研究范围。后又出版了《新闻侵权与法律责任》、《隐性采访论》、《新闻权利与义务》三部专题研究专著，系统深入地探讨了该领域的几个最为重大的问题。随着新闻传播业的不断发展，又在《新闻法学》一书的基础上，将研究领域及内涵不断拓展，并出版了《新闻传播法学》，进一步完善了该学科领域的框架体系。　　先后承担多项科学研究项目。早在2000年，他就作为主持人申报成功国家社会科学基金项目《新闻侵权与法律责任研究》并顺利结项。2015年，作为主持人申报的《大数据时代的隐私权保护问题研究》获得国家社会科学基金项目重点项目立项。2015年，担任国家社会科学基金重大项目《互联网与表达权的法律边界问题研究》子课题主持人。除此以外，还先后主持了省级、厅级项目以及横向合作研究项目10余项。论文《微博实名制：错装在政府身上的手》获2014年江苏省人民政府颁发的社会科学优秀成果二等奖，并有多项学术成果获得各种奖励。　　2016年联合复旦大学、中国人民大学、南京大学等全国11所高校的专家教授牵头发起成立中国新闻史学会媒介法规与伦理研究会并经投票获准成立，同年11月在成立大会上被选为首任会长。学术研究之余，写作兴趣广泛，迄今已发表新闻、评论、散文等作品1000余篇，获各类奖项100余次，较有代表性的获奖作品有《变异与融合》，获全国建国五十周年影评征文一等奖；《追踪白暨豚》（科普著作、与人合作），获全国科普征文二等奖。多次作为文学总撰搞，负责江苏省运动会、江苏省中外大学联欢晚会、江苏省大学生艺术节开闭幕式的文学稿本、主持辞的撰写工作，并创作过江苏省大学生艺术节的主题歌等。 