徐元勇（1964年8月6日—— ），音乐学家、流行音乐教育家、声乐艺术理论家、竖斜歌唱理论体系创始人。、博士、硕士生导师。天津音乐学院硕士、上海音乐学院博士、访问学者。自1985年以来，在中央、中国、上海、沈阳、天津、西安、四川、武汉、等音乐学院学报，以及多家专业音乐期刊上发表音乐论文百余篇。徐元勇一直从事中国音乐史、、中日音乐比较、流行音乐等教学、研究工作。尤其是近十年来主要从事中国世俗音乐、流行音乐的教育和研究工作。指导专业：中国传统音乐文化。中国音乐史。中国流行音乐。一、《流行音乐演唱艺术研究——对于通俗歌曲演唱之斜开唱法的探讨》（已经出版。2007年上海音乐学院出版社出版）二、《中国俗音乐史（流行）》（部分文章已经发表。《中国音乐学》08年第四期等）。三、《流行歌曲曲式分析与歌唱要义》（部分文章已经发表。主要分析歌曲有：演唱的《爱你》，演唱的《唯一》、《kiss you Goodbye》，演唱的《离歌》，（08年第十三届青年歌手大奖赛金奖获得者）演唱的《日月凌空》，创作、演唱的《菊花台》，胡扬林演唱的《香水有毒》，演唱的《我用所有报答爱》，演唱的《当时》，演唱的《隐形的翅膀》、《不痛》，演唱的《断点》、演唱的《你是我最深爱的女人》、蔡旻佑演唱的《我可以》、演唱的《新不了情》、演唱的《完美》、S·H·E演唱的《半糖主义》等等。另外，还撰写了《论西方音乐剧唱段之歌唱方法》和《论英文流行歌曲的歌唱》等论文。四、徐元勇著《中日音乐文化研究》专著，已经由上海音乐学院出版社2007年出版。五、徐元勇在做访问学者一年期间，撰写了四十八篇研究论文。是目前中日演歌音乐研究最新的、最有意趣的成果。网上都可以阅读。六、徐元勇的博士论文《明清俗曲流变研究》的诸多文章，十几年来也多见于专业音乐期刊杂志。七、徐元勇申请、完成的国家、省级研究课题有：《中国古代乐谱在海外流存情况的调查与研究》、《中国流行音乐史》、《高校流行音乐教育》。八、徐元勇正积极撰写《明清音乐史》著作。徐元勇，博士、教授、博士生导师，国务院学位委员会学科评议组成员。2001年获上海音乐学院博士学位，曾在日本东京艺术大学做访问学者。 徐元勇教授先后承担、主持国家社科基金重大项目、国家社科基金艺术规划项目、江苏省社会科学基金重大招标项目、高校古籍整理委员会、教育部留学回国优秀后期资助启动基金等多项科研项目。出版专著有《中国古代音乐史研究备览》《明清俗曲流变研究》《中国古代音乐史》《中外流行音乐基础知识》《中日音乐文化比较研究》《通俗歌曲演唱教程》《流行音乐演唱艺术研究——对于通俗歌曲演唱之斜开唱法的探讨》《音乐剧经典曲目演唱指导》等。在音乐界期刊《中国音乐学》《中央音乐学院学报》《音乐研究》《音乐艺术》《人民音乐》《黄钟》《交响》《音乐探索》等发表学术论文百余篇。 专著《中国古代音乐史研究备览》获得教育部2015年度高等学校科学研究优秀成果奖（人文社科类）三等奖。 徐元勇教授长期致力于中国音乐史学、中国传统音乐、俗音乐史、流行音乐的教学与研究工作。
专著：1、《明清俗曲流变研究》
2、《通俗歌曲演唱教程》3、《中外流行音乐基础知识》4、《中日音乐文化研究》5、《中国古代音乐史研究备览》南京师范大学音乐学院南京艺术学院日本东京艺术大学星海中国传统音乐音乐史沙宝亮王力宏信乐团姚贝娜周杰伦张靓颖谭维维张韶涵张敬轩永邦庾澄庆王蓉日本东京艺术大学日本演歌 



