宋志尧，男，浙江余姚人，博士，现为教授，博士生导师2002年入选江苏省青蓝工程优秀青年骨干教师，2007年入选江苏省“333”人才培养工程。1985年毕业于厦门大学数学系（理学学士），并在基础部任教，1991年获海岸工程学硕士学位，1999年获海岸工程学博士学位，学位论文被评为江苏省第三届优秀博士学位论文。2002年为教授，2004年为河海大学港口海岸及近海工程专业博导，2005年为河海大学物理海洋学博导，2006年为水文水资源与水利工程科学国家重点实验室责任教授。1996年10月至1996年12月应邀赴香港中文大学地理系进行学术访问，2004年4月至2005年3月应邀赴澳大利亚昆士兰大学环境系进行学术访问及博士后研究。主要从事浅海水动力学、泥沙运动力学及海岸带资源与环境方面的研究，包括水动力过程及地学建模、物质输运的理论与过程模拟技术。近海物理海洋学研究——在东中国海潮波系统演变规律、潮流震荡边界层动力及悬沙分布特征、波浪缓坡方程、海岸潮致地下水波动的非线性作用特征研究方面取得了进展。近海水沙交换和陆海相互作用研究——在泥沙基本理论、典型海区（苏北辐射沙洲、长江口与杭州湾、珠江三角洲河网及外海和福建主要海湾—三沙湾海域）水沙运动特征和底床演变水动力学机理研究方面取得新的成果。应用基础研究——建立了中国近海二维、河口及海岸三维水动力和盐水入侵数值计算模式，发展了模型嵌套方法，提出解决动边界问题的线边界法，推进了三维水流全隐格式的计算技术。共发表近70篇学术研究论文，其中20余篇被SCI、EI检索收录（16篇为第一作者或通讯作者），合作出版我国近海海洋综合调查与评价专著《福建省海湾数模与环境研究——三沙湾》（，第二作者）、海岸海洋动力学与地貌演变专著《东中国海潮波系统与海岸演变模拟研究》（，第三作者）和《珠江口水流泥沙运动模拟研究》（，第四作者），参与专著《黄海陆架辐射沙脊群》（）的编写。主持国家自然科学基金“浅海潮流震荡边界层动力特征及悬沙垂直分布”和江苏省高校自然科学研究重大项目“滨海潮致地下水运动及其环境效应”的研究；参与了国家杰出青年基金“河流、海岸动力学及泥沙运动” 和重点基金“长江流域调水等工程对河口环境的影响及对策”的研究；“长江口北支咸潮倒灌控制工程和南支水源地建设”研究获2005年度上海市科技进步一等奖。主要从事河口、海岸及海洋水动力、泥沙运动及资源环境方面的研究，包括海水与地下水相互作用的研究。通过研究，发表了50余篇学术研究论文，其中18篇被SCI检索收录（13篇为第一作者），合作出版专著三部，参编专著一部，研究成果曾获省部级奖励。宋志尧，王义刚，徐福敏，潘少华，夏云峰，孔俊编，海岸工程及水运经济，2008，北京：，王义刚，宋志尧，姜翠玲，孔俊，刘倩著，福建省海湾数模与环境研究——三沙湾，2009，北京：。林珲，闾国年，宋志尧著，东中国海潮波系统与海岸演变模拟研究，2000，北京：。杨明远，严以新，孔俊，宋志尧著，珠江口水流泥沙运动模拟研究，2008，北京：。王颖等著，黄海陆架辐射沙脊群，2002，北京：。（参编）王伟，宋志尧等，海平面上升对海岸潮差响应的理论解析，海洋工程，2008，26（3）。赵红军，宋志尧等，一种扩展型缓坡方程的时域计算模式, 水动力学研究与进展，2009（4）。康琮，宋志尧，孔俊，珠江口磨刀门灯笼山断面枯季输沙关系分析，海洋工程，2009，27（3）：112-116。宋志尧，茅丽华，2002，长江口盐水入侵研究，水资源保护（总第69期），27－30。宋志尧，严以新等，南黄海辐射沙洲形成发育水动力机制研究，中国科学（D辑），1998，28（5）。1、学术论文《Study on the log-linear velocity profile of near-bed tidal current in estuarine and coastal waters》被评为第五届中国科协期刊优秀学术论文，2007。2、“长江口北支咸潮倒灌控制工程和南支水源地建设”，上海市科技进步一等奖，2005。南京师范大学河海大学河海大学海洋出版社科学出版社海洋出版社中国环境科学出版社海洋出版社海洋出版社科学出版社海洋出版社中国环境科学出版社