（1956— ），男，江苏人，法学博士。现为南京师范大学法学院教授，博士生导师。兼任中国刑事诉讼法学研究会常务理事、江苏省刑事诉讼法学研究会副会长、江苏省法学会学术委员会委员。主要研究领域为刑事诉讼法学，公开出版《冤假错案》、《刑事司法改革研究》、《刑事司法错误》等专著多部，在《法学研究》、《中国法学》等重要刊物上发表《检察机关侦查权的自我约束与外部制约》、《刑事错案的深层次原因——以检察环节为中心的研究》等学术论文数十篇，先后承担“刑事司法错误研究”等省部级以上研究项目多项。另有多项研究成果获省部级以上奖励，其中《强制性侦查措施的法律规制与法律监督》获最高人民检察院检察基础理论研究优秀成果一等奖、江苏省人民政府哲学社会科学优秀成果二等奖、中国法学会第三届优秀法学成果二等奖，《刑事司法错误》获江苏省第十三届哲学社会科学优秀成果二等奖
。1978年至1985年就读于西南政法学院（现为）,现为法学院教授,，诉讼法学硕士点负责人。
1985年以后一直在社会科学院法学研究所从事法学研究工作，1988年开始任江苏省副所长。1996年晋升研究员，同年起任法学所所长、学术委员会委员。1992年10月赴德国作，在德国基尔大学研修经济刑法。1998年被列为江苏省333工程第三层次培养对象。1997年开始任南京师范大学诉讼法学专业硕士生导师，2001年5月作为调入南京师范大学法学院工作。1995年以来任中国诉讼法学研究会理事、江苏省刑法学、刑讼法学研究会副总干事。在从事法学科研教学工作的同时，李建明教授还积极参与地方法制建设，1995年以来一直被聘为江苏省人大常委会立法咨询委员会委员，曾任南京市人大常委会法制工作委员会委员、江苏省依法治省领导小组办公室成员、江苏省高级干部理论教育讲师团兼职教授等职。主要研究领域为。对其他法学研究领域也有浓厚的兴趣，在刑法学研究、研究、经济法学研究、依法治国研究等领域也取得了一些有较高学术价值的成果。先后主持国家级、部省级项目三项，在国内外省级以上学术刊物上发表有较高学术价值的法学论文120余篇；公开出版著作（包括主编、独著、合著、合作编著）法学类专著、工具书、教科书、科普读物等共21部。在学术界产生较大影响的代表性著作有《冤假错案》和《刑事司法改革研究》，代表性论文有《错案追究中的形而上学错误》、《死刑案件错误裁判问题研究》等。刑事司法错误问题和刑事诉讼法中的人权保障是其目前研究的主要内容。上述研究成果中有14项分别获江苏省人民政府、、江苏省社科院、以及全国性专题学术研讨会优秀成果奖。常熟 西南政法大学南京师范大学博士生导师 江苏省社科院法学所江苏省社会科学院访问学者特聘教授刑事诉讼法学司法制度中国法学会江苏省法学会