傅康生，男，汉族，1960年7月生，安徽省和县人。中共党员，博士，经济学教授，博士生导师。主要从事与金融政策方向研究
。现任副校长。1983年07月毕业政教系，获法学学士学位；1986年07月毕业于，获经济学硕士学位；1996年07月于经济贸易学院获博士学位。1986年07月起在任教，1993年破格晋升为经济学副教授； 1997年破格晋升为经济学教授。1997年09月任南京师范大学科技处副处长、处长，2003年12月任南京师范大学研究生部常务副主任（2003年12月至2007年12月兼研究生党工委书记）。2011年09月任南京师范大学党委常委、副校长
。2017年07月任南京师范大学副校长。
2017年7月1日，江苏省人民政府任命傅康生同志为南京师范大学副校长。
优秀中青年骨干教师南京师范大学跨世纪中青年学科带头人；江苏省“333工程”第三层次培养对象；南京师范大学金融学科带头人，兼任江苏省企业工资研究会副理事长；江苏省高校社科管理研究会副理事长、秘书长；江苏省高校知识产权研究会副理事长；江苏省高校科技管理研究会常务理事。现主要从事金融理论与金融政策方向研究
。长期从事经济学与金融学的教学与研究工作。承担教育部及江苏省哲学社会科学研究基金项目多个；撰写出版学术专著多部，在国内学术期刊上发表学术论文五十余篇：主持承担了《政策性金融与市场金融——中国风险投资发展初期的制度构建》、《农业资金形成及其形成机制》等5项部省级研究课题。出版了《现代货币银行学》。研究成果获江苏省哲学社会科学优秀成果等多项奖励。教学成果获国家和江苏省优秀教学成果奖。1997、2001年被评为江苏省“333工程”第三层次培养单位对象。曾获科技管理先进个人、哲学社会科学优秀工作者、江苏省学科建设管理先进个人等称号。金融理论 南京师范大学安徽师范大学华中师范大学南京农业大学南京师范大学   南京师范大学 教育部江苏省