陈淑华 （1965. 11— ），女，江苏海安人，法学硕士，副教授。1987年毕业于政教系，获法学士学位；1988年至1990年，在法学院攻读法学士第二学士学位；1999年至2001年，在南京师范大学攻读“两课”硕士；1998年7月，在中国法学院参加“中美法学研讨班”；2001年10月参加“中国政监知识产权高级研讨班”。主要研究方向有：、大学生违法犯罪问题研究、大学生法律意识问题研究、社会主义市场经济与商法研究。独立承担并完成青年教师科研基金资助课题《社会主义市场经济与商法研究》，其核心论文《论我国商法的调整对象》，被《中国复印资料》全文转载，同时，也被《法学研究》和《法学家》引用本文之观点。多年来，一直致力于教学改革的探索，摸索出一套深受学生喜爱及同行肯定的教学方法和手段。2000年4月11日，校报以此作为学校“基础教学质量年”教学改革的成功范例，加以详细报道，在校内外产生一定的积极影响。论文《论我国商法的调整对象》于1998年12月荣获江苏省普通高校第二届人文社会科学研究成果奖二等奖。从教十几年来，先后获得个人的或集体的教学、科研方面的奖项，主要个人奖有“青年教师工作学习双优奖”、“学人奖”、“成人高等教育优秀教学成果奖”；同时，集体获得省级或校级的重点课程建设成果一类优秀课程。南京师范大学南京大学人民大学民商法学南京师范大学人民大学南京师范大学