靖鸣，男，中共党员，研究生学历，教授，博士研究生导师。曾先后在中国人民大学新闻学院和复旦大学新闻学院学习，曾在中国新闻社广西分社和广西日报社从事新闻工作，曾任广西大学文化与传播学院新闻系教授、广西师范学院新闻传播学院院长。现任南京师范大学媒介发展与危机管理研究所所长、中国传播学会理事、中国社会心理学会新闻与传播心理学专业委员会委员。1958年9月，出生于江苏省淮安市，曾在广西日报社《南国早报》和从事新闻报道和教学工作。先后在中国人民大学、学习深造。2000年被评为主任记者职称。2001年转为副教授职称，并担任广西大学新闻业务教研室副主任，主持教研室工作。2005年评为教授职称。2003年以来，分别担任广西大学文化与传播学院研究生导师、广西师范学院新闻传播学院院长。2006年8月，靖鸣被引进到广西师范学院工作。现任媒介发展与危机管理研究所所长、新闻与传播学院教授、博士生导师、中国传播学会理事、中国社会心理学会新闻与传播心理学专业委员会委员。他在《光明日报》、全国权威和核心期刊发表论文110余篇；曾主持承担广西哲学社会科学“十五”、“十一五”规划研究课题 、“十一五”期间广西高等院校优秀教材项目、广西教育厅科研项目、广西研究生教育计划创新项目6项。1990年以来撰写或参与撰写、主编新闻学与传播学等学科专著、教材共17部，主要包括《图文声像新闻采访学》、《会议学概论》、《文字新闻采访写作必备》、《记者招待会的组织与传播》、《新闻意识与消息采写》、《会议新闻采访报道》、《会议新闻学》、《手机传播学》、《实用新闻发布学》等。其中独著《问题新闻学》和《采访对象主体论》，分获广西第八、第九届社会科学研究优秀成果奖（著作类）二等奖
。代表作包括：《“党报不得批评同级党委”——1953年广西宜山农民报批评宜山地委事件的前前后后》，《新闻与传播研究》2004.03；《抗日战争时期桂林新闻生态初探》，《新闻与传播研究》2008.3；《抗战时期朝鲜义勇队在桂林等地新闻宣传活动初探》，《新闻与传播研究》2009.02；《媒介融合时代信息流动模式、分众化传播及媒体对社会凝聚力的影响》，《新闻与传播研究》2011.5；《大众传播的反馈效应模式初探——以电路反馈效应模式为参照系》，《现代传播》2008.01；《论舆论监督面前必须人人平等》，《新闻知识》2005.11，（《新华文摘》2006年第10期摘发）；《抗战时期徐铸成在桂林的新闻实践初探》2011.3；《传媒批判视野下媒介融合过程中的问题与思考 》，《现代传播》2010.04；《微博“粉丝”现象及其存在问题》，《新闻与写作》2012.6（《新华文摘》2012年第18期全文转载）
。主要研究方向：舆论学研究、新媒体研究、新闻发言人制度研究、新闻传播实务研究。广西大学复旦大学新闻学院南京师范大学  