男，汉族，1962年5月25日生，江苏吴县人。研究生学历，获学前教育学博士，1985年毕业于南京师范大学并留校工作。现任教授，博士生导师。现任理事长、中国学前教育研究会课程与教学专业委员会主任委员，中国学前教育研究会学术委员会主任，教育部高等学校幼儿园教师培养教学指导委员会副主任委员。江苏省青蓝工程跨世纪学术带头人，国家重点学科“学前教育学”学科带头人，南京师范大学学前教育研究所所长，教育科学学院教授委员会副主任。《学前教育研究》杂志副主编。
主要从事学前教育课程和学前教育政策的研究，主持教育部哲学社会科学重大招标课题“学前教育体制机制改革的研究”、全国教育科学“十五”规划课题“生活化、游戏化的幼儿园课程研究”、江苏省哲学社会科学“十五”规划课题“多元智能与和谐发展的幼儿教育”及江苏省教育科学“十五”规划课题重大招标课题“0-6岁托幼一体化教育体系的研究”及一般课题“幼儿园课程评价研究”的研究工作。为国家“211”项目“多视角的儿童发展与教育研究”子课题“学前课程的理论与实践研究”的负责人。出版专著《学前教育学》《学前课程价值论》《多学科视野中的学前课程》《幼儿园课程评价》《幼儿教育观新论》《生活化的幼儿园课程》等，主编《幼儿教育观》《学前教育管理》《幼儿园班级管理》《幼儿园语言与社会教育》及《幼儿园整体性和谐发展课程》《幼儿园生活化、游戏化课程》等专著和教材多种。在核心刊物以上杂志发表《论儿童观》《论幼儿教育观》《论学前课程的价值》《幼儿园课程的特质》《幼儿教育时机浪费论》《论园本课程建设》《论幼儿园课程文化建设》及《幼儿园课程超载透析》等论文80多篇。《学前教育学》曾获江苏省哲学社会科学优秀成果奖，《学前课程价值论》获全国教育科学优秀成果奖，《幼儿园课程评价》获江苏省教育科学优秀成果奖。学前教育专业南京师范大学教育科学学院中国学前教育研究会 