林敏洁 ,博导教授。祖籍台湾,生于内蒙,长于南京。1987年始留学东京。2011年成为江苏省首届特聘教授
，在南京师范大学从事教学与研究，致力于推动相关学科学术及国际化的发展,现任东语系主任、学科带头人、东方研究中心主任，研究方向为文学、社会语言学、教育学以及日本社会与文化。林敏洁 ,博导教授。祖籍台湾,生于内蒙,长于南京。1987年始留学东京。2011年成为江苏省首届特聘教授
，在南京师范大学从事教学与研究，致力于推动相关学科学术及国际化的发展,现任东语系主任、学科带头人、东方研究中心主任，研究方向为文学、社会语言学、教育学以及日本社会与文化。在日本高校任教16年，曾任特聘教授，并执教于、、、等。曾任语文学会理事会监事、汉院外事顾问、客座教授、日本事务局顾问、日本江苏经济发展促进会理事、湖南人同乡会理事、人民日报海外版日本月刊顾问等职务。现任江苏省外国语学会理事、中国日语教学研究会江苏省分会副会长、东南亚文化友好协会评议员、东京语文学院日本语中心中国首席代表、南京同乡会理事、全日本中国人博士协会理事。在中､日､韩有影响的学术刊物上发表论文三十余篇，专著获得年度优秀中国女性文学提名奖，合译及监修十多部教材教辅，译文译著多部。上百次主持或参与组织举办国际性活动及学术研讨会。回国以来主持并参与国家及省部级项目多项，并继续从事与多所国外大学学术科研机构的交流合作工作。为开阔学生视野、培养国际性人才，定期邀请日本多位著名专家学者或企业高管来校，每年就日本知识文化等方面，至少举办十几场别开生面、精彩纷呈的具有国际视野高水平的讲座与座谈会。非常注重培养学生的国际化视野和创新意识，提高礼仪素养、团队精神，培养跨学科、复合型的高层次人才。
  东京学艺大学庆应义塾大学国学院大学立正大学早稻田大学北京师范大学湖南师范大学商务汉语考试 