许纪霖，1957年出生于上海。华东师范大学，教育部人文社会科学重点研究基地·华东师大中国现代思想文化研究所常务副所长，历史系中国近代思想史专业博士生导师，常务副院长，校学术委员会委员。担任上海历史学会副会长、秘书长、中国史学会理事，上海哲学社会科学联合会委员，《二十一世纪》杂志编委。 近年来主要从事二十世纪的中国思想史和知识分子的研究以及上海的城市文化研究。1975年，中学毕业后下放到上海南汇县的东海农场，任图书管理员。1977年，考入华东师范大学政治教育系，成为文革后恢复高考的第一届大学生。1981年，大学毕业后留在华师大政教系中共党史教研室研究中国民主党派史。1985年，考取华师大政教系研究生攻读中国近现代政治思想史。1989年，调入华东化工学院（现华东理工大学）文化研究所，期间组织学者编写《中国现代化史》。1993年，担任上海历史学会秘书长。1997年，调入上海师范大学历史系。期间赴、、、美国等高校访学。2002年，回母校华东师范大学历史系任教至今。《无穷的困惑》（上海三联书店，1988）《智者的尊严》（学林出版社，1991）《第三种尊严》（人民文学出版社，1996）《寻求意义》（上海三联书店，1997）《许纪霖自选集》（，1999）《暧昧的怀旧》（，1999） 《另一种启蒙》（花城出版社，1999）《》（，2001）《新世纪的思想地图》（天津人民出版社，2002）《回归公共空间》（江苏人民出版社，2005）《大时代的知识人》(中华书局，2007)《启蒙的自我瓦解》（合著）（吉林出版集团，2007）《近代中国知识分子的公共交往》（合著）（上海人民出版社，2008）《》（复旦大学出版社，2009）《读书人站起来》（，2010）《启蒙如何起死回生》（，2011）主编：《中国现代化史》（学林出版社，1995）《一溪集：杜亚泉的生平与思想》（三联书店，1998）《内圣外王之境：梁漱溟集》（，1998）《思想与时代》（上海文艺出版社，2002）《杜亚泉文存》（上海教育出版社，2003）《天地之间：林同济文集》（，2004）《二十世纪中国思想史论》（，2005）《丽娃河畔论思想》两册（华东师大出版社，2005）《》（新星出版社，2007）《史华慈与中国》（吉林出版集团，2008）江苏人民出版社“知识分子论丛”（CSSCI来源集刊）主编《公共性与》（2003）《共和、社群与公民》（2004）《全球正义与文明对话》（2004）《帝国、都市与现代性》（2006）《公民性与公民观》（2006）《公共空间中的知识分子》（2007）《现代性的多元反思》（2008）《世俗时代与超越精神》（2008）《启蒙的遗产与反思》（2009）《城市的记忆——上海文化的多元历史传统》（罗岗合著）上海书店出版社，2011《现代中国思想的核心观念》（与宋宏合编），2011《上半个世纪的自由主义》，《读书》，2000年，第1期，《一代豪杰“傅大炮”》，《万象》，2000年第2期《二种危机与三种思潮：二十世纪的中国思想史》，《战略与管理》，2000年1期《误入宦途叶公超》，《万象》，2000年5期《瓷器店中的猛牛》，《读书》，2000年8期《寻求自由与公道的社会秩序》，《开放时代》，2000年1期《两难困境中的殖民历史遗产》，《明报》，2000年3月4日《文化大都市之梦》，《明报》，2000年3月11、12日《再现整体性理论》，《明报月刊》，2000年6月号, East Asian History, No20, December2000, Institute of Advanced Studies of Australian National University , Australia《当代中国的两种自由》，《二十一世纪》，2001年12月号《合法与正义之间》，《东亚论文》，新加坡，31期，2001年《我的精神摇篮：回忆大学时代》，《我的大学时代》，福建教育出版社，2001《中国知识分子死亡了吗》，《中国大学学术演讲录》，广西师大出版社，2001《在自由与公正之间—现代中国的自由主义思潮》，《思想与文化》第一期，2001《两种民主的反思:共和主义与自由主义》，《战略与管理》，2001年第6期,Voicing Concerns: Contemporary Chinese Critical Inquiry, Edited by Gloria Davies,Rowman & Littlefield Publishers.INC.《众意还是公意》，《天涯》，2002年第3期《自由主义民主与共和主义民主》，《中国大学学术演讲录》，广西师大出版社，2002《9-11周年祭：诺亚方舟驶向何方》，《社会科学报》，2002年9月5日《世俗社会的宗教神经》，香港《二十一世纪》，2002年10月号《9-11事件与全球正义》，《东方文化》2002年第6期《营造怎样的都市形象》，《书城》，2003年2期《当前学界的回顾与展望》，《开放时代》，2003年1期《近代中国的公共领域：形态、功能与自我理解》，《史林》，2003年2期《全球正义秩序如何可能》，《中国大学讲演录》，广西师大出版社，2003《非典时刻的反思》，《中国青年报》，2003年5月28日《从民族认同和公民意识的角度认识青年》，《中国青年研究》，2003年9期《紧张而丰富的心灵：林同济思想研究》，《历史研究》，2003年4期《重建知识与人格的立足点：徐复观的知识分子论》，《学术月刊》，2003年8期《置身于中国近现代思想史的知识分子研究》，《学术月刊》2003年8期《从非典危机反思民族、社群和公民意识》，《天涯》，2003年4期《从特殊走向普遍：专业化时代的如何可能》，《知识分子论丛》第一辑《上海文化的反思》，《中国青年报》，2003年11月12日《论深度自由》，《文化中国》2003年2期《从国民共同体到民族共同体：现代中国的自由民族主义思潮》，《人文社会科学与当代中国》，上海人民出版社，2003《最后的士大夫，最后的豪杰》，《二十一世纪》2004年2月号《近代中国城市的公共领域》，《中国的现代性与城市知识分子》，上海古籍出版社，2004，(法国)Perspectives chinoise（神州展望） No81,2004《都市空间视野中的知识分子研究》，《天津社会科学》，2004年3期《转型中的思想分化》，《史学月刊》，2004年7期《两种自由与民主：对自由主义与新左派论战的反思》，《思想文选2004》，广西师大出版社，2004《公共正义的基础》，《共和、社群与公民》，江苏人民出版社，2004《全球正义的伦理基础》，《全球正义与文明对话》，江苏人民出版社，2004，hinese Intellectuals between State and Market,Routledge Press,London and New York,2004《学术期刊的单位化、行政化和非专业化》，《文汇报》，2004.12.12《现代中国的公共空间及公共知识人研究现状》，《公共的良知人》日本，154期，2004《现代中国的自由民族主义思潮》，《社会科学》2005年1期《政治美德与国民共同体：梁启超自由民族主义思想研究》，《天津社会科学》，2005年第1期《在现代性与民族性之间：张君劢的自由民族主义思想》，《学海》2005年1期《“断裂社会”中的近代知识人》，《光明日报》，2005.3.22《知识的生产是如何再度国家化的？》，《中国书评》2005年第一期《近代上海消费主义意识形态之建构》，《学术月刊》，2005年第4期《我改变不了这个世界，但可以改变我的课堂》，《历史教学》，2005年第5期《启蒙思想的内在歧路》，《书城》，2005年第5、7期《两个美国与政治自由主义的困境》，《读书》，2005年第6期《启蒙的自我瓦解：1990年代以来的中国思想界》，《21世纪》，2005年4月号《现代中国思想的内在复杂性》，《新哲学》，第4辑，2005《北大改革与商议性民主》，《学海》，2005年5期《现代中国的民族国家认同》，《世界经济与政治论坛》2005年6期《科举废除与“断裂社会” 》，《文汇报》2005.12.25《在现代性与民族性之间》，《台湾东亚文明研究学刊》，2卷2期，2005许纪霖教授，是我国著名史学专家，主要致力于20世纪中国思想史和知识分子研究，其研究成果在国内外具有重要影响力。在思想史方面，着重梳理了现代中国的社会民主主义传统，在世纪之交自由主义和新左派的论战之外开辟了新的言路。在知识分子研究方面，"20世纪中国六代知识分子"的划分被广泛征引；关于傅斯年等知识分子个案的系列文章，兼具论文的严谨和散文的灵动，颇受学院内外读者青睐。在城市文化方面，对知识分子和都市空间的关系多有发掘。1980年代以来，许纪霖先生持续关注学界前沿和文化热点，撰写大量观点独特又富有争议的文章，在历次重要的思想论争中均有不容忽视的声音。2003年关于“非典问题”的分析、2004年关于“台湾大选”的评论，均被读者认为振聋发聩，独树一帜。2005年，戴维斯主编的《当代中国文化百科全书》由ROUTLEDGE出版社在纽约和伦敦同时出版，许纪霖作为当代中国重要的思想家有专门的词条予以介绍；加拿大英属哥伦比亚大学亚洲研究所的TIMOTHY CHEEK教授所撰写的对许纪霖的研究论文《作为公众知识分子的当代中国历史学家》，在2001年在举办的“国家与市场之间的中国知识分子”研讨会上宣读，该论文收入该会议的论文集，2004年在ROUTLEDGE出版社正式出版。2006年，国际最权威的中国研究刊物－－英国的《中国季刊》6月号又发表了CHEEK教授所撰写的第2篇对许纪霖的研究论文《许纪霖与中国公众知识分子的思想研究》。紫江学者华东师范大学华东师范大学思勉人文高等研究院香港中文大学香港中文大学澳大利亚国立大学新加坡国立大学哈佛大学广西师范大学出版社上海教育出版社中国知识分子十论复旦大学出版社另一种理想主义中国人民大学出版社北京大学出版社上海文艺出版社复旦大学出版社新星出版社史华慈论中国公共知识分子上海人民出版社公共知识分子哈佛大学费正清东亚研究中心