韩钢，1958年10月生。湖南古丈人。历史系教授、博士生导师，华东师范大学中国当代史研究中心研究员。兼任中国现代史学会常务理事、东方历史学会理事。韩钢，1958年生，湖南古丈县人。1982年毕业于历史系，1985年毕业于北京师范大学马列研究所。1985年9月至2001年6月，在供职。2001年6月至2008年6月，在从教。学术团体任职有：常务理事、中国中共党史学会理事、东方历史学会理事。龚育之《党史札记末编》特约编辑。讲座预告：中印边界争端与中国战略决策　　北京大学李剑鸣教授来历史系作“新史学语境下的方法论取向”讲座　　巴黎高师Jean Estebanetz博士讲座《动物园中的人与非人有关动物界限的界定》　　系史系列讲座之三暨诚之讲坛第三讲：周武研究员《史学良知的当代之旅——陈旭麓先生与中国新史学》　　系史系列讲座之二暨诚之讲坛第二讲：张根华教授《吕思勉先生的生平与学术》　　校庆六十周年讲座：美国加州大学戴维斯分校历史系普莱斯教授：《宋教仁剪断无形辫子：辛亥革命前后的政治文化背景》　　校庆系列讲座：李磊副教授《“索虏”与“岛夷”——他者与南北朝中华意识的塑造》　　系史系列讲座之一暨诚之讲坛第一讲：胡逢祥教授《谈谈李平心先生》　　校庆系列讲座：贾菁菁博士《海军肇建与晚晴政局——以李凤苞贪污案为中心》》　　校庆系列讲座：崔丕教授《美日返还冲绳谈判中的核密约问题考》主要研究方向为中共历史、中国当代史。在研课题简介（八）：《清末民初江南士人的城乡流动与城乡认同研究》；　　在研课题简介（七）：《建国初期中共对城市社会闲杂人员的处理研究》；　　在研课题简介（六）：《纽约市犯罪问题的历史考察（1980—2004）》；　　在研课题简介（五）：《冷战起源研究》；　　在研项目简介（四）：《20世纪德国劳资和谐关系演进研究：以企业代表会体制为中心》；　　在研项目简介（三）：《美国对华情报评估解密档案的整理与研究》；　　在研项目简介（二）：《冷战与中苏同盟的命运》；　　在研项目简介（一）：《冷战时期美国重大外交政策研究》。《当代中国政治体制发展概要》（合著，中共党史资料出版社1988年版）；《中共八大史》（合著，人民出版社1998年版）；《李富春传》（合著，中央文献出版社2001年版）；《简明中华人民共和国史》（合著，广东教育出版社2001年版）；《毛泽东时代的中国》第二卷（独著，2003年版）；《“新民主主义社会论”的历史命运》（于光远著述，韩钢诠注，2005年版）；《中国共产党史的论争点》（独著，日本岩波书店2008年版）；即将出版《革命的终结—从“阶级斗争为纲”到“经济建设为中心”》（1976-1978），为十卷 本《中华人民共和国史》的第九卷。近三十年来党史资料的整理、编纂和利用，《中共党史研究》2010年第七期；美国外交顾问视野中的中国 ，《北京日报》 2009.12.21；“两个凡是”的由来及其终结，《中共党史研究》2009年第11期；权力的转移：关于十一届三中全会，《领导者》（香港）2009年第1期；关于知识分子的属性——《我的父亲齐燕铭》序，《炎黄春秋》2008年第12期；农村改革的前前后后，《红岩春秋》2008年第6期；“”是个什么学校，《杂文选刊》（下旬版）2008年第5期；赶超苏联：“冷战”格局下的另一种竞赛——关于“大跃进”目标的解读，《河北学刊》2008年第4期；龚老师，您的心愿可以了却了吗，《炎黄春秋》2008年第3期；龚育之和他的“党史札记”，《炎黄春秋》2007年第12期；龚育之与党史研究的三件大事 ，《湘潮》2007年第8期；中共历史研究的若干难点热点问题（下），《晚霞》2007年第6期；中共历史研究的若干难点热点问题（上），《晚霞》2007年第4期；中国现代史研究的若干难点热点问题，《近代中国与文物》2006年第2期；民间档案和实证研究，《北京党史》2005年第4期党史的写法——读龚育之《党史札记二集》，《炎黄春秋》2005年第2期；陈云与中共八大研究述评，《党的文献》2004年第4期；“八大悬案”释疑，《中共党史研究》2003年第2期；于光远与中共党史研究，《党史研究与教学》2002年第2期；新近发现邓小平与胡耀邦等三次谈话记录，《百年潮》1999年第3期；最初的突破——1977、1978年经济理论大讨论述评，《中共党史研究》1998年第6期；一份邓小平珍贵手稿的发现，《百年潮》1997年第4期；“毛传”主编谈“毛传”——访金冲及教授，《百年潮》1997年第1期；1958年北戴河会议，《党史天地》1994年第3期；毛泽东与“大跃进”前后的经济冒进和调整研究述评，《理论前沿》1992年第5期；对《彭德怀》一文的更正，《湘潮》1991年第6期；“文革”前十年我国政治体制演变的主要特点，《党史研究与教学》1989年第2期；对毛泽东思想形成问题的探讨，《中共党史研究》1988年第2期；关于开始全面建设社会主义时期党史研究综述，《中共党史研究》1988年第5期；醴陵农民暴动初探，《湘潮》1987年第6期；党和国家领导体制的历史考察与改革展望，《中共山西省委党校学报》1987年第6期；延安整风中的毛泽东思想研究，《延安大学学报（社会科学版）》1986年第4期；土地革命战争时期党对中国革命性质问题的再认识，《内蒙古师范大学学报（哲学社会科学版）》1986年第2期；也谈瞿秋白在“六大”对中国革命问题的认识——与孙武霞同志商榷，《上海师范大学学报（哲学社会科学版）》1985年第2期。2011年第2期 炎黄春秋杂志 发表《 关于华国锋的若干史实》 一文；《改变中国命运的四十一天》（副主编，海天出版社1998年版）；中华人民共和国专题史稿》五卷本（与郭德宏、王海光主编，四川人民出版社2004年版）；“《百年潮》精品系列”《史事探幽》上、下册（主编，2005年出版）。
华东师范大学湘潭大学中共中央党史研究室中共中央党校中国现代史学会中共党史出版社长江文艺出版社香港中文大学五七干校共产国际上海辞书出版社 