姜进，女，1954年生于。现为历史系。姜进，女，1954年生于。现为历史系、生导师。兼任现代思想研究所研究员、海外中国研究中心副、与文化研究中心主任，并荣获市“浦江学者”等称号。为华东师范大学资深教授夏东元先生的学生。1978—1984年，就读于，取得、学位1986年，执教于1988年，赴美留学，1998年获历史学学位1998年，获聘于凡萨学院，数年后被评为，后当选美国现代研究会成员2004年，已经在担任的姜进毅然归国，任教于母校。2004年至今，为推动妇女史的发展，姜积极参加、组织各种活动，与欧美中国妇女史、中国近现代史领域的研究机构和学者维持着广泛的学术交往。并笔耕不辍、著书立说，在海内外刊物上用英文和中文发表多篇重要论文，2009年将有一部英文专著问世。与、近现代妇女史、女性主义与西方现代文化（双语课）等。近现代史、中国妇女与史、社会史、文化。现代思想研究所教育部重大课题：“女性，表演，与”市浦江人才计划个人项目：Performing women: opera, popular culture, and politics in 20th-century Shanghai社科基金一般项目：女子与上海文化。 PH.D. dissertation, Stanford University Press, 1998.（论文已经出版，出版社）《海外评论》第1 辑，朱政惠主编，王东、姜进副主编，：古籍出版社，2006年1月《海外评论》第2 辑，朱政惠主编，王东、姜进副主编，上海：，2007年4月《中的现代》（主编），出版社，2007年7月《近代城市与大众》（主编），，2008年10月《时期的科技引进》，《经济社会》，1984年1期。《的非线性化及其方法论问题》，《》，1986年1期。《——东西方人本主义的特殊交汇》，《学报》（人文社会版），1986年3期。（，December 2001) （Some of Us: . Rutger’s University Press, 2001）。《女性主义视野中的历史》， 《·学林版》，2004.12.26。《断裂与延续：1950年代的改造》，《社会》2005年6期 。《女性与政治》（原载《中国社会导刊》2005年第10期下，中国社会出版社，入选《坚持发展观，构建和谐社会—党政干部理论学习文选·科学卷》，文献中心，2006年11月。《涌动与重构：从观众看中的和阶层》，2005年“现代都市文化与社会变迁”研讨会论文集。《海外评论》创刊号 (2006.1)。《追寻现代性：民国言情的历史解读》，《史林》，2006年4期。 Chinese Historical Review, vol. 13, no. 2 (Fall 2006)。《论题：女性主义语境下的与阶级——围绕<性沟>一书的一次讨论》，《历史教学问题》，2006年2期。《<蝴蝶梦>与中国戏剧中有关性与道德话语的女性重构》，《中央学院学报》，2007年2期；被《社会文摘》转载，2008年第1期（2月）。《女性与政治》，《晚霞》，2007年20期。《可疑的繁盛：日军阴影下的女性探析》，《学报》，2008年第2期。 Translation of 《虹口记忆1938-1945 犹太难民的生活》。：，2005年8月“明清时代的、医学、与身体：研究中女性主义历史写作的历程” ，《海外研究评论》， 2006年1月创刊号。Translation of Charlotte Furth’s talk in English at ECNU on December 6, 2004 titled “.”“”（中译英），Chinese Historical Review, vol. 12, issue 1 (April 2005).  ，“转型与延续：消费与基层社会对西方的反应（1950—1960年代早期）”（《虹口记忆：红色印痕》），：‚2007年6月。“革命中的知识精英与底层教育”（Elizabeth Perry‚ ）。《知识分子论丛》第6辑‚2007年10月，南京：人民出版社上海华东师范大学教授上海华东师范大学教授博士华东师范大学中国文化主任性别上海华东师范大学学士硕士深圳大学美国斯坦福大学博士美国教授哥伦比亚大学中国美国教授华东师范大学中国教授学术学术戏曲上海都市文化中国中国性别文化上海都市中国文化人文社科基地上海都市文化上海上海越剧都市博士斯坦福大学中国学上海上海中国学上海古籍出版社都市文化中国华东师范大学中国文化新星出版社洋务运动科学历史研究历史研究谭嗣同深圳大学科学中国文汇报上海文化科学中国科学文化中国社会科学院越剧都市文化性别中国国际中国学上海文化性别戏剧中国科学中国都市文化华东师范大学上海学林出版社性别中国中国学文化上海上海学林出版社中国江苏