朱政惠  (1947年8月— 2013年11月13日)，毕业于史学研究所，获得博士学位，教授、博士生导师，主任。研究方向：、海外中国学史。2004年《20世纪美国对中国史学史研究》获上海市第七届哲学社会科学优秀成果奖论文类三等奖。著有《吕振羽和他的历史学研究》等学术专著4部，发表各类学术论文和文章近百篇。历史系教授，男，1947年8月生，2013年11月13日病逝于上海，历史学博士。曾任历史系教授（博士生导师）、终身教授、史学理论与史学史教研室主任、主任、华东师范大学海外中国学研究方向创新团队负责人。史学史和史学理论研究中心（国家文科研究基地）学术委员会委员、上海“世界中国学论坛”专家委员会委员、中国中外关系史学会理事、上海东亚研究所学术委员会委员、韩国研究中心研究员、吕振羽纪念室管理委员会委员、中国台湾研究会会员。中国史学理论研究会副会长。美国亚洲学会会员等。长期从事中国近现代史学史、史学理论、海外中国学史、中外史学比较等方向的学术研究。有《吕振羽和他的历史学研究》（1992年版）、《吕振羽学术思想评传》（北京图书馆出版社2000年版）、《史之心旅一一关于时代和史学的思考》（1996年版）、《美国中国学史研究——海外中国学探索的理论与实践》（2004年版）、《史华慈学谱》（上海辞书出版社2006年版）《知青部落——黄山脚下的10000个上海人》（与金光耀合著，上海古籍出版社2004年版）等学术专著多部。主编《海外中国学评论》、《中华文史百科·民俗卷》。翻译著作有《费正清的中国世界——同时代人的回忆》（美国哈佛大学柯文、戈德曼主编，合作翻译，东方出版中心2000年版）等，并参与合作撰写并出版的著作有《史学概论》等多部。主持承担的项目有国家社会科学基金项目、国家清史编纂委员会项目、上海市委宣传部项目、上海市社会科学基金项目、国家教育部211项目、哲学社会科学繁荣计划项目等。兼任《编译丛刊》与《清史译丛》编委、《史学理论与史学史研究学刊》编委、Frontiers of History in China 杂志编委、《历史学家茶座》编委、山东大学《人文前沿丛书》编委、编辑委员会委员、华东师范大学《中国的现代性与人文学术丛书》编委等。在《历史研究》、《史学理论研究》、《社会科学》、《学术研究》、《史学月刊》、《》、《人民日报》、《人民日报》（海外版）、《光明日报》、《文汇报》、《中国评论》（香港）、《历史月刊》（台湾）等报刊杂志发表各类学术论文和文章近百篇。《新华文摘》、报刊资料中心《历史学》、美国《历史文摘》、《美国：历史和生活》等有关杂志有其学术文章的转载和观点摘要多篇。1993年应邀访问美国。走访了洛杉机、华盛顿、波士顿、纽约等多座城市的大学中国学机构。1998年夏，应邀请，前往介绍大陆对海外中国学的研究。1999年10月，应邀请参加中华人民共和国建立50周年国际学术讨论会。同月，应瑞典隆德大学邀请，参加中华人民共和国50周年学术研讨会。同年11月，访问法国巴黎近现代中国研究中心等中国学机构。2000年3月至2002年7月，应美国和邀请做为期两年的学术访问。专门考察和研究美国中国学和汉学发展情况。走访了芝加哥大学、、威斯康新大学、康乃尔大学、、、、宾州大学、、加州大学圣地亚哥分校、加州大学洛杉玑分校、加州大学伯克莱分校、、夏威夷大学等学校及有关的中国问题研究机构。2005年7月，应邀访问英国，走访了英国、剑桥大学、、国家图书馆、国家档案馆、国家博物馆等学术机构及其中国学研究机构。2005年12月，应邀到韩国首都首尔参加“亚洲民族文化振兴和韩民族文化特色化建设研讨会”，并顺访、安东大学、、陶山书院等高校和学术机构华东师范大学华东师范大学海外中国学研究中心史学理论与史学史华东师范大学长宁区华东师范大学华东师范大学海外中国学研究中心北京师范大学复旦大学吉林大学湖南教育出版社华东师范大学出版社上海古籍出版社华东师范大学国家清史编纂委员会北京师范大学史学理论与史学史研究中心华东师范大学学报华东师范大学学报中国人民大学香港中文大学香港中文大学哈佛大学费正清东亚研究中心哈佛燕京学社密歇根大学耶鲁大学布朗大学哥伦比亚大学普林斯顿大学斯坦福大学牛津大学伦敦大学成均馆大学韩国国学振兴院