余伟民（1951-）1982年毕业于历史系，1987年获历史学硕士学位。韩国高级访问学者。曾任历史系教授兼系主任博士生导师；研究员；韩国研究中心兼职研究员；副会长、上海世界史学会副会长、理事、上海国际关系学会理事。主要研究方向为20世纪世界史、俄苏史、冷战史。本 科：《20世纪世界史》、《当代国际关系》；研究生：《世界史通论》、《国际政治理论》、《俄苏史研究》、《冷战史研究的理论与方法》主编高中历史书本（实验本）主编《世界当代史》，高等教育出版社2001；主编《历史教育展望》，出版社2001；主编《苏联历史档案选编》第七卷，2002；副主编《20世纪世界大博览》，上海人民出版社2001；合著《现代文明的发展与选择——20世纪的世界史》（《世界通史》第三编），出版社2001；合著《世界当代史》，高等教育出版社1993；参与编纂《辞海》、《第二次世界大战百科词典》等。《试论慕尼黑会议后苏联外交政策的变化》，《华东师大学报》1983/2；《论1918年春列宁的社会主义建设计划》，《华东师大学报》1984/4；《二次大战前苏联军事战略思想述略》，《第二次世界大战起源研究论集》，华东师大出版社1986；《论苏德战争前夕苏联的军事理论和军事改革》，《军事历史》1988/3；《20年代苏联军事战略研究初探》，《军事历史研究》1988/3；《苏联30年代军事改革的曲折及其教训》，《军事历史》1989/2《苏德战争前夕苏联的军事理论与国防实践》，《第二次世界大战中的军事学术》论文集，1989；《社会生产的双重结构与“生产力标准”》，《上海理论》1988/3；《“历史环境”与现实社会主义》，《上海理论》1993/1；《社会主义现代化思想探源》，《探索与争鸣》1993/3；《从比萨拉比亚问题到摩尔多瓦独立》，《华东师大学报》1994/3；《私人教育费在韩国教育发展中的地位和作用》，《当代韩国》1997/春季号；《东北亚地区格局变动中的朝台关系》，《东北亚研究》1997/2；《从全球史观看东亚金融危机》，《探索与争鸣》1998/6；《朝鲜半岛格局转型的系统特征与关键变项》，《东北亚研究》1998/3；《世界现代化进程中的十月革命》，《现代化扩展中的世界与中国》论文集，学林出版社1999；《在帝国废墟上重整河山》，《华东师大学报》1999/4；《世界体系：20世纪研究的一个中心概念》，《华东师大学报》2000/1；《俄罗斯的国家定位及其东北亚政策》，香港《亚洲研究》40期2001；《冷战史新研究：源起、学术特征及其批判》（合著），《历史研究》2003/3；《1945—1948年朝鲜半岛南部地区的政治变动》（合著），《史林》2003/4；《论俄罗斯社会转型的特殊性》，《史学理论研究》2004/2；《“强大国家”与“先进国家”——大国崛起两重含义的辨析》，《国际观察》2004/5；《国际斗争与本土革命：冷战逻辑的解读》，《华东师大学报》2005/2；《“中心观”与“中心论”》，《史学理论研究》2005/3；《当人类面对共同的威胁——论二战教训的当代意义》，《探索与争鸣》2005/9；《略论德国、日本对二战历史认识的差异》，《历史教学问题》2005/5；在研课题简介（八）：《清末民初江南士人的城乡流动与城乡认同研究》 　　在研课题简介（七）：《建国初期中共对城市社会闲杂人员的处理研究》 　　在研课题简介（六）：《纽约市犯罪问题的历史考察（1980—2004）》 　　在研课题简介（五）：《冷战起源研究》 　　在研项目简介（四）：《20世纪德国劳资和谐关系演进研究：以企业代表会体制为中心》 　　在研项目简介（三）：《美国对华情报评估解密档案的整理与研究》 　　在研项目简介（二）：《冷战与中苏同盟的命运》 　　在研项目简介（一）：《冷战时期美国重大外交政策研究》
讲座预告：中印边界争端与中国战略决策 　　北京大学李剑鸣教授来历史系作“新史学语境下的方法论取向”讲座 　　巴黎高师Jean Estebanetz博士讲座《动物园中的人与非人有关动物界限的界定》 　　系史系列讲座之三暨诚之讲坛第三讲：周武研究员《史学良知的当代之旅——陈旭麓先生与中国新史学》 　　系史系列讲座之二暨诚之讲坛第二讲：张根华教授《吕思勉先生的生平与学术》 　　校庆六十周年讲座：美国加州大学戴维斯分校历史系普莱斯教授：《宋教仁剪断无形辫子：辛亥革命前后的政治文化背景》 　　校庆系列讲座：李磊副教授《“索虏”与“岛夷”——他者与南北朝中华意识的塑造》 　　系史系列讲座之一暨诚之讲坛第一讲：胡逢祥教授《谈谈李平心先生》 　　校庆系列讲座：贾菁菁博士《海军肇建与晚晴政局——以李凤苞贪污案为中心》》 　　校庆系列讲座：崔丕教授《美日返还冲绳谈判中的核密约问题考》华东师范大学高丽大学华东师范大学华东师范大学俄罗斯研究中心复旦大学中国苏联东欧史研究会中国朝鲜史研究会华东师范大学社会科学文献出版社华东师范大学国防大学出版社 