李炳文，教授、博士生导师李炳文 ，　研究领域矿山工程技术研究领域，涉及的二级学科：1）矿山机械工程 采矿工程　 3）采矿环境工程1）矿山支护设备设计及理论 　 2）顶板安全支护与绿色开采3）矿山辅助运输设备设计及理论 4）支护设备与顶板互动理论全国矿用悬浮液压技术研究会主席国家煤炭工业“653工程”首席专家国家煤炭工业技术委员会专家委员国家煤炭工业支护设备标准委员会委员中国设备管理协会 LCC 专业委员会委员20年来，李炳文教授一直主持《矿山支护设备设计及理论》和《矿山辅助运输设备设计及理论》方向的研究。主持完成国家科技项目4项、省部级科技项目6项、横向合作项目80余项，申报或获得国际发明、国家发明和实用新型专利40余项，发表学术论文30余篇，出版著作5部。获“煤炭工业技术创新优秀人才”、“江苏省十大优秀专利发明人”等荣誉称号。20年来，李炳文教授所带领的团队发明并研发了“双速矿用绞车系列”、“长条形软起动调度运输矿用绞车系列”、“无极绳矿用绞车系列”、“悬浮式液压支柱系列”、“双伸缩悬浮式液压支柱系列”、“液压支架用悬浮式液压立柱系列”、“液压支架用双伸缩悬浮式液压立柱系列”、“超静定液压支架系列”、“大采高超静定液压支架系列”、“特大采高超静定液压支架系列”、“大采高充填式液压支架系列”及特大采高充填式液压支架系列等系列产品。20年来，李炳文教授所带领的团队为社会奉献了300余个产品，遍布全国70余家企业生产，研发的科技新产品已在全国煤炭行业普遍应用，且已成为煤炭行业的必选装备。李炳文 又名 李迪文 （ Dick Lee ， 1956年  －）是一个在  地区有影响力的  音乐家。 父亲是当地的土生华人Lee Kip Lee，而母亲则是中国人Elizabeth Tan。中国矿业大学8月24日亚洲新加坡