吉峰：男，1973年10月出生，副教授，管理学博士。主要研究方向：营销战略、品牌管理与品牌营销、营销体系规划与管理、竞争战略规划与管理、技术创新、知识管理。在《中国矿业大学学报》、《科学学与科学技术管理》、《科技导报》等一级和核心期刊发表营销、管理类论文20余篇，其中被EI检索5篇，CSSCI检索1篇。主持江苏省教育厅哲学社会科学重点项目1项，《江苏高新区创新网络的构建与评价研究》，08SJB6300033。主持企业委托营销、管理、战略咨询等项目10余项。1991.9-1995.7 中国矿业大学资源学院水文地质与工程地质专业学习，学士；1995.9-2001.6 无锡小天鹅股份有限公司、南京龙迪日化有限公司，营销总监；2001.9-2004.7 工商管理专业，硕士；2004.9-2007.7 管理科学与工程专业学习，博士；2004.7至今 中国矿业大学管理学院工作《市场营销》、《品牌与产品管理》、《企业管理咨询》、《推销技巧》、《执行力》、《广告学》。作品及简介入选《中华人物辞海·当代文化卷》、《跨世纪中华文艺人才大典》、《中华英模大典》、《中华英杰大典》、《世界名人艺术大典》、《世界美术书法家作品大画册》、《科学中国人·中国专家人才库》、《世界文化名人辞海·华人卷》、《中华骄子·专业人才卷》及《中国二十世纪·中华民族书画长卷》;论文《书贵变》入选《世界学术文库》。授予“民间工艺美术家”荣誉称号;“95跨世纪诗书画印作品大联展”组委会评定为“跨世纪艺术人才”;、文化艺术委员会授予“世纪末艺术成就奖”、“世纪杰出人物”称号;20世纪国际文化大系组委会等单位授予“世纪艺术交流功勋者”称号。现为会员、《世界美术家传》(华人卷)、《世界美术集》(华人卷)、《世界名人录》(中国卷)特约编委;《国际人物辞海》高级编委。中国矿业大学管理学院中国矿业大学管理学院中国矿业大学管理学院中国民间文艺家协会中国中外名人文化研究会中国民间文艺家协会