朱真才，1965年10月生，教授、博士生导师。2000年6月毕业于中国矿业大学机械设计及理论专业，获工学博士学位。2001年8月～2003年7月在做博士后，2006年10月～2007年9月在德国Wuppertal大学做访问学者。现任常务理事、副秘书长，中国工程机械学会矿山机械分会常务理事、秘书长，煤矿专用设备标准化委员会提升设施分会副主任委员，煤矿委员会副主任委员，江苏省煤矿机械工业协会副理事长。机械装备可靠性、机械冲击动力学、机电系统控制及自动化主持了国家自然科学基金项目、国家863计划项目、国家重点新产品项目、教育部新世纪优秀人才支持计划项目、教育部科学技术研究重点项目、高校博士点基金项目、江苏省自然科学基金项目、国家安全生产科技发展计划项目、江苏省高校高新技术产业发展项目、江苏省“333人才工程” 科研项目、江苏省“六大人才高峰”项目等20余项。获发明专利11件、实用新型专利41件，发表学术论文70余篇（其中SCI收录7篇，EI收录31篇）。现指导博士后6人，博士生5人，硕士生9人，已毕业博士后1名、博士3名、硕士16名（2人获得江苏省优秀硕士学位论文）。获国家技术发明二等奖、教育部科技进步一等奖、江苏省科技进步一等奖、中国煤炭工业科学技术一等奖、中国机械工业科学技术二等奖、国家安全生产科技成果二等奖等奖励。获中国青年科技奖、、“新世纪”国家级人选、江苏省有突出贡献的中青年专家、江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科技领军人才等荣誉称号。中国矿业大学中南大学中国工程机械学会中国煤炭学会机电一体化专业国务院政府特殊津贴百千万人才工程