管仁福，教授，硕士生导师，中文系主任；江苏省美学学会会员，唐代文学研究会会员。中国古代文学、古代文论1978年—1982年 中文系学习，获文学学士学位1989年—1992年中文系学习，获文学硕士学位2002年—2005年中文系学习，获文学博士学位1．《新编大学语文》（任主编之一），1997年2.《读书与修身——中外社科名著导读》（任主编之一），2001年3.《韩柳欧苏与“气”论绎》（专著）研究出版社 ，2006年1. 宋散文八大家散文理论研究，中国矿业大学哲社重点项目；2.“诗词鉴赏与大学生正确荣辱观的构建”研究，江苏省教育科学“十一五”规划课题(2006年)，主要成员。1.1996年6月，被评为市级先进教育工作者、优秀教师；2.2000年6月，被评为校级优秀共产党员；3.2002年9月，参与主编的《读书与修身—中外人文社科名著导读》一书，获第五届全国高校出版社优秀畅销书一等奖；4.2004年6月，在中文系读博期间，被评为南京大学优秀研究生；5.2004年，负责主持的《〈读书修身〉系列课程建设与改革》教学成果，被评为校级优秀教学成果三等奖。6.《韩柳欧苏与“气”论绎》（专著）一书获2007年中国矿业大学人文社会科学优秀成果奖二等奖。7.《韩柳欧苏与“气”论绎》（专著）一书获2007年徐州市第八届哲学社会科学优秀成果获奖二等奖。 8.2007年被评为校级教书育人先进个人。9.“试论《三国演义》‘气’的文化意蕴”一文获2007年江苏省哲学社会科学界学术大会优秀论文奖。中国矿业大学文学与法政学院哈尔滨师范大学南京大学南京大学汕头大学出版社东南大学出版社唐文法学院南京大学