王京平，，中共党员，中国矿业大学外国语言文化学院德语系教授，毕业于德国埃森大学，国际日耳曼学会会员，中国翻译者学会专家会员。德语系无人不知无人不晓的名师，她的《德语语言学教程》填补了国内德语语言学的空白。学术兼职：教育部外语指导委员会德语分会委员。1976 – 1989 北京电影机械研究所德语翻译，1988 获中级职称；1990-1995毕业于德国埃森大学日耳曼专业，主专业：语言学、副专业：文学、近代历史，获硕士学位；1996 – 2008 北京第二外国语学院德语教师 （1999年晋升副教授，2004晋升教授）。2008 – 2010 中国传媒大学南广学院德语教师。2011 – 至今 中国矿业大学外文学院德语教师。讲授的主要课程：德语语言学导论、语言学系列选修课程、翻译实践课程、研究生的语言学理论和笔译理论与实践课程、语言技能课程研究方向：、、德语教学法。北京市精品课程建设项目：“德语语言学导论”课程（2006年-2010）市重点学科建设子项目 “语言学理论”课程多媒体课件（2006 – 2007）欧洲最新的语言能力指标体系研究（2005- 2006）与国际接轨的本科德语课程改革项目（2002-2004）北京市教委科研项目“功能翻译学与翻译教学改革” （参与者）（2003-2008）北京市政府项目：“与国际接轨的德语本科专业课程体系改革”项目第二负责人（2005-2009）著作《新德汉翻译教程》 2008，上海外语教育出版社《德语翻译教学新理念- 翻译课程设计与实施》2005，北京外语教学与研究出版社《德语学习方略与操练》2005，北京外文出版社 获2005年校级三等奖《德语语言学教程》2003，北京外语教学与研究出版社，2006年北京市精品教材，2008修订扩充内容后第四次再版《留学德语》，2001，北京外文出版社主要论文在《外语与外语教学》、《语言与翻译》等核心刊物、国外刊物及其它专业刊物发表论文三十余篇，主要有：“对新世纪翻译教学的思考”、“文化在德语课堂中的位置”、“试论外语教学中的素质教育”、“教书与教人”、“德语专业开设语言学课程思考和实施”、“翻译教学中的意识启蒙”、“ 欧洲语言测试标准与我国外语测试改革”。北京市精品教材（2006年）：《德语语言学教程》2003，北京外语教学与研究出版社。北京市精品课程（2006年）：“德语语言学导论”。北京市人民政府教育教学成果（高等教育）二等奖（2009年）：“与国际接轨的德语本科专业课程体系改革” （项目第二负责人）。女语言学翻译理论与实践