段鑫星，著名心理学专家，教授、博士生导师。现任院长，主任、全国培训师，“盛心阳光”EAP咨询师，曾获全国首届“大学生心理健康教育先进个人”荣誉称号。段鑫星教授长期从事大学生心理健康教育，积累了丰富的经验，曾在全国三十余所高校讲学，在徐州市二十余所中学开设讲座，深受大中院校师生欢迎。1983.9-1987.7 地质系水文地质与工程地质专业学习(获工学学士学位)；1987.9-1989.7 上海交通大学社会科学与工程系马克思主义理论专业学习(获法学学士学位)；2000.9-2002.7 发展与教育心理学专业学习(获心理学硕士学位)；2004.9-2008.6 北京师范大学发展心理研究所发展与教育心理学专业学习(获心理学博士学位)。攻读硕士、博士学位期间师从我国著名心理学家教授。1987.9-1990.2 地质系学生政治辅导员；1990.2-1994.9 中国矿业大学党委宣传部科员；1994.9-1997.2 中国矿业大学学生工作处思想教育科科长；1997.3-2000.7 中国矿业大学数力系党总支副书记；2000.7-2003.12 党委副书记；2003.12-2005.12 党委书记；2005.12-2012 党委书记；2012年至今 中国矿业大学文学与法政学院院长；
2007.10至今 校妇委会主任。创建段鑫星心理课堂。曾在全国数十所高校、工矿企业做心理学相关讲座。发表论文四十余篇，著作三部，其中一部为译著。1.全国教育科学规划研究项目“研究”（2003-2005）；2.江苏省哲学社科项目：大学生生涯规划的理论与实践研究（2004）；3.教育部招标课题：“大学生心理健康教育体系研究”；4.江苏省妇联“社会主义核心价值体系建设与妇女价值观引导研究”（JSSFL2008046）。1.《大学生心理健康教育》（段鑫星、赵玲；科学出版社，2003；2008年第二版）；2.《》（段鑫星、程婧；科学出版社，2006年元月）；3.《长大成人》（段鑫星等译，，2007年4月）；4.《重建心灵的家园——震后心灵自救与援助》（段鑫星、易真龙；科学出版社，2008年5月）；5.《恋爱心理——爱是青春的舞蹈》、《职业生涯——许我一个未来》、《情绪管理——告别兰色布鲁斯》、《压力——生命的甜点》（段鑫星、孟莉、易真龙；科学出版社，2008年9月）。1.《博士生为什么轻生》载《青年研究》2007年第4期；2.《成人初显期理论及其评述》载《当代青年研究》2007年第2期；3.《大学生心理社会化研究述评》载《江苏高教》2006年第3期；4.《教学实践与理论探讨》载《高等教育研究》2006年第2期；5.《科学技术发展的伦理思考》载《煤炭高等教育》2005年第5期；6.《 2000-2003级新生心理健康状况的调查分析》载《中国健康心理学杂志》2005年第4期；7.《大学生心理应激源研究述评》载《青年探索》2005年第4期；8.《影响大学新生心理健康的因素探讨》载《江苏高教》2005年第2期；9.《大学生为何被骗》载《青年研究》2005年第1期；10.《大学生为何替考》载《青年研究》2004年第6期。获全国大学生心理健康教育先进个人。两次获江苏省大学生心理健康教育先进个人。《大学生心理健康教育（与赵玲合著）》获江苏省优秀教学成果二等奖。《（与程婧合著）》获江苏省哲学社会科学政府奖（2007）。段鑫星是一个有抱负、有责任心又非常勤奋的学者。她在攻读博士学位期间，既要完成本职工作、指导着十几个硕士生，又要完成艰难的博士论文的繁忙工作，很难想象她是怎样抓时间、挤时间写出这些著作、译作和科普著作的。可能用“非常勤奋”这样的字眼并不能给出答案。 在段鑫星的著作和她的心理网站中，我们不难发现，她是一个对亲人、同事、师长和下一代青年人充满责任感和爱心的人。在我和段鑫星的8年交往中，在周围人们对她的评价中，我发现，“善良”也许是反映段鑫星人格的核心词。在一颗善心指引下，她写的东西总是包含着对人的关心、对有困难的人的共情和帮助、对成长中的年轻人的建议和指导。——（段鑫星教授恩师、北京师范大学博士生导师）在江苏省教育厅精品教材评选中有她；教学成果评选中有她；不时地会看到有关她的工作展示。当我第一次看到她的时候，很难想象在她弱小的身躯中怎么会孕育着这么多的力量。我感觉到她人很低调，平凡中透露着聪慧，平和的语气使人感到亲切，那么不张扬却硕果累累。 读着段鑫星教授等编著的“大学生心理咨询实录”丛书的4本书，看到这是段鑫星十多年来与大学生心理工作的结晶，是她长期以来辛勤工作的成果。——桑志芹（心理健康教育与研究中心主任）当学生遭遇顿挫．星星就在他们身边。与受困的年轻生命执著地对话，这许多年来星星如何坚持7青春的气息又如何在她的身上不断得到充盈7读读这本书吧．你将触摸到一位成功心理咨询师仁爱的内心世界。——顾梅()段鑫星的刻苦和敬业是我在朋辈中难得见到的。十几年来，她以大学生为来访者做了大量的咨询案例．且方法和途径非常多样。——赵然博(中国劳动与社会保障部认证培训师)在，有一位年轻的女教授，她是一位院系的党委书记，要处理几千学生和上百教职工的相关事务；她是一位心理学专家，为千千万万个人的心理健康保驾护航。同时，她还是一位贤惠的妻子，一位严慈并存的母亲。生活中，她最终是一位探索人生智慧的女性，在人生的舞台上，她自如地行走。
——《徐州矿工报》段教授针对女大学生成长的特点，从如何理解爱情谈起，引用大量心理咨询案例，向大家展示了一个气象万千的女性情感世界，从而告诉大家如何培养爱的能力，正确对待恋爱中可能遇到的各种困惑，在爱中学会成长，最终找到属于自己的幸福。段教授是江苏省大学生心理健康教育专家组成员，全国大学生心理健康教育先进个人，她的讲座思路清晰、旁征博引，严谨又不失幽默的语言不时地引起现场女生的共鸣，掌声和笑声不断地把现场气氛推向高潮。
——新闻网段教授富于哲理的思想、精辟的讲解、殷切的教诲、风趣的语言、优雅的风度博得在场听众的阵阵掌声。
——矿大视点中国矿业大学中国矿业大学文学与法政学院中国矿业大学妇女委员会心理咨询师中国矿业学院北京师范大学发展心理研究所陈会昌中国矿业大学中国矿业大学环境与测绘学院中国矿业大学艺术与设计学院中国矿业大学文学与法政学院 中国矿业大学大学生心理危机干预大学生心理危机干预中国轻工业出版社大学生心理危机干预大学生心理危机干预陈会昌南京大学国家二级心理咨询师心理咨询师中国矿业大学  徐州医学院 