,工学博士，矿业工程博士后，高级工程师。1979年9月至1983年7月，在重庆大学学习，获工学学士学位。,工学博士，矿业工程博士后，高级工程师。1979年9月至1983年7月,在重庆大学学习,获工学学士学位。1986年9月至1989年4月在长沙矿山研究院攻读采矿工程专业硕士学位研究生,并获工学硕士学位。1995年9月至2001年3月在北京科技大学攻读采矿工程专业博士学位研究生，获工学博士学位。2001年6月在中国矿业大学能源科学与工程学院矿业工程博士后流动站从事露天矿生产与生态重建一体化与复垦土地适宜性评价专家系统研究。2002年12月留校任教至今积极参加工业工程专业的教学工作,共完成教学工作量850学时,并取得了优良的成绩。从事采矿工程、决策支持系统、复垦土地适宜性评价专家系统、工业工程等方向的研究工作。申请并获得国家自然科学基金项目《露天采矿与生态重建一体化理论与方法》一项、《义马北露天矿坑综合利用方案研究》一项。“侧向挤压斜面推进振动出矿崩落法研究”，获98年中国有色金属工业总公司科技进步三等奖（排名第六）；“拉底崩落放矿控制及运输系统研究”，获94年中国有色金属工业总公司科技进步二等奖（排名第五）；“振动出矿阶段强制崩落法”，获92年中国有色金属工业总公司科技进步二等奖（排名第九）。发表主要论文10篇