宋学锋
，1963年5月生，山东青岛市人。博士、二级教授、博士生导师，专家。现任南京财经大学校长、党委副书记。主持学校行政全面工作；分管校长办公室、学科建设办公室、审计处等部门；联系管理科学与工程学院。兼任教育部管理科学与工程教学指导委员会副主任、教育部保密专业教学委员会副主任、中国管理科学与工程学会常务理事、江苏省管理学科教学指导委员会主任，以及《》、《》、《》等学术杂志编委。1985年6月，毕业于数理逻辑专业，获理学学士学位。1988年6月，毕业于运筹学与控制论专业，获理学硕士学位。1994年2月至1994年7月，选拔参加第四期"中国-加拿大联合培养（CIDA）项目"管理学博士班学习。1995年，毕业于管理科学与工程专业，获管理学博士学位。1999至2000年，美国（George Mason University）高级访问学者。1988年6月至2015年1月，在中国矿业大学任教，期间：1993年12月破格晋升副教授。1997年12月破格晋升教授。历任副院长、中国矿业大学研究生部主任兼任学科办及学位办主任、中国矿业大学管理学院院长等职。2002年8月至2015年1月，中国矿业大学党委常委、副校长，期间兼任院长等职。2015年1月
，校长、党委副书记。主要从事管理科学与工程、数量经济与金融工程、管理复杂系统科学、煤矿安全管理等方面的研究与教学工作。作为课题负责人带领学术团队承担完成了重点项目及面上项目、国家哲学社会科学基金项目、教育部新世纪人才计划项目等10余项：1、中国证券市场股票价格波动浑沌规律研究，国家自然科学基金面上项目，1996.1-1998.122、主从对策理论及其在煤炭经济管理中的应用研究，国家煤炭科学基金课题，1996.12-1999.123、国有大中型企业管理人员绩效考评与激励约束系统理论及应用规制研究，国家哲学社会科学基金项目，1998.6-2000.64、金融市场复杂性规律及其调控方法，国家自然科学基金面上项目，2000.1-2003.15、信息不对称条件下煤炭企业激励约束机制研究，国家自然科学基金国际合作（CCUIPP-NSFC）项目,2000.1-2000.126、我国管理复杂性科学研究现状与发展战略，国家自然科学基金委委托项目，2001.1-2001.127、基于复杂性科学的组织管理理论与方法，教育部"新世纪优秀人才支持计划"项目，2005-20078、煤矿生产重大瓦斯事故的形成机理及其管理方法研究，国家自然科学基金重点项目，2006.1-2009.129、煤炭企业本质安全管理系统研究，国家煤矿安全监察局与中国神华集团公司联合项目，2006-200810、基于物联网的煤矿安全监管体系与配套政策研究，国家自然科学基金面上项目，2012.1-2015.12出版学术专著（含合著）《浑沌经济学理论及其应用研究》、《煤矿重大瓦斯事故风险预控管理理论与方法》等3部，译著《组织中的复杂性与创造性》、《复杂性、风险与金融市场》等3部，主编教材《管理运筹学教程》、《煤矿安全管理系列丛书》等3部；发表学术论文100余篇。有关教学与科研成果先后获"国家优秀教学成果"二等奖1项、省部级科技进步一、二、三等奖5项。先后入选教育部"新世纪优秀人才计划"（2005年）、江苏省首届"青蓝工程"跨世纪学科带头人（1996年）和"333工程"第二层次学术带头人（2001年）；荣获江苏省优秀研究生教师（1996年）、国务院特殊津贴（2000年）、江苏省青年科学家提名奖（2001年）、江苏省优秀哲学社会科学工作者（1998年、2004年）等多项荣誉称号。 国务院政府特殊津贴管理科学学报系统管理学报管理工程学报南京大学上海大学中国矿业大学乔治梅森大学中国矿业大学管理学院研究生院 南京财经大学国家自然科学基金