菜平，1978年生，副研究员，博士，中国矿业大学煤炭资源与安全开采国家重点实验室/矿业工程学院教师，主要研究方向为矿山压力与岩层控制、冲击矿压灾害防治。菜平，1978年生，副研究员，博士，中国矿业大学煤炭资源与安全开采国家重点实验室/矿业工程学院教师，主要研究方向为矿山压力与岩层控制、冲击矿压灾害防治。现为中国矿业大学第七批次优秀青年骨干教师，2008年度中国矿业大学优秀博士学位论文、2009年度江苏省优秀博士学位论文，论文《组合煤岩的强度弱化减冲原理及其应用》入选2010年度全国百篇优博，2010年度全国科研成果获国家科技进步二等奖1项（排名第9），煤炭工业协会科技进步二等奖1项（排名第2），安全生产科技成果二、三等奖各1项（排名第7、2），徐州市科技进步二等奖1项。在国内外学术期刊上发表学术论文40余篇，EI/ISTP检索18篇。其中以第一作者发表学术论文18篇，EI/ISTP检索11篇，并在SCI源刊待发表论文1篇；参与出版学术专著3部。主持国家“十一五”科技支撑计划项目1项，企业合作项目2项。芦岭煤矿火成岩浸水软化的实验研究薄煤层冲击矿压特征及防治研究煤矿冲击矿压强度的弱化控制机理冲击危险区卸压减震开采机理的相似模拟火成岩下工作面开采的冲击危险性评价与监测技术火成岩下开采矿压显现规律的数值模拟火成岩侵入条件下工作面支护系统的选型设计微震法在煤与瓦斯突出监测与预报中的应用冲击倾向煤岩纵波波速与应力关系试验研究火成岩下开采矿压显现规律的相似模拟研究提高煤矿微震定位精度的台网优化布置算法深部冲击倾向煤岩循环加卸载的纵波波速与应力关系试验研究工作面顶板破断过程的SOS微震信号的加窗处理与分析采动诱发断层活化的微震活动规律研究坚硬顶板岩层破断诱发微震的功率谱特征覆岩主关键层断裂规律研究遗留煤柱影响区域微震活动规律研究断层冲击相似模拟微震信号频谱分析岩石定向水力致裂应用研究顶板岩层破断诱发矿震的频谱特征坚硬顶板诱发煤体冲击破坏的微震效应深部高应力异常集中区冲击矿压动态防治实践受载组合煤岩声发射效应研究定向水力致裂坚硬顶板的现场试验研究深部高应力集中区域矿震活动规律研究褶皱区应力场分布规律及其对冲击矿压的影响组合煤岩试样的冲击破坏效应及其应用煤岩冲击前兆微震频谱演变规律的试验与实证研究组合煤岩冲击倾向性演化及声电效应的试验研究煤矿冲击矿压的强度弱化