（1957、2-）男，理学院教授、研究生导师。代表性论文（一级期刊以上）1. Extension of Curie-Weiss lowZhang Guoying, Xia Tian et al. Physics Letters A 360(2006) 327-3292. 掺Pb,Ga对R:YIG磁光性能的影响张国营，程勇 等。物理学报2006，55（5），2601-26053．交换作用对晶体磁性和磁光效应的影响 ?? 张国营，夏天等。物理学报2006，55（6），3091-3094（教学、科研获奖）中国矿业大学科技进步一等奖（2000）中国矿业大学优秀教学质量一等奖（2000）山东省教委科技进步三等奖（1995）中国矿业大学校骨干教师、江苏省“333”人才培养对象。张国营 1945年12月出生，主任医师。毕业于洛阳医学院医疗系。曾任河南省中医药疑难杂症研究所所长，门诊部主任。现任河南省杞县宗店张广地专家门诊部任主任医师。曾被多家报社和医学杂志聘为特约撰稿人和编委、特约记者和优秀通讯员。从事医疗工作40余年，擅长于脑中风、骨增生、脊椎病、骨病及风湿病诊治取得显著的疗效。曾多次参加国际学术会议并发表论文600余篇。其中全国性学术会26次，国际学术会4次，主持全国学术会议4次。论文有“中西医结合治疗脑血栓”及“内外结合治疗骨质增生”获全国优秀论文一等奖。曾在澳大利亚，悉尼市第二届世界中医药科技大会上获创新发明奖，荣获澳国金杯奖。在中华特色医药“医王杯”论文大奖赛中获得奖杯”及锦旗，金匾、证书。“冲击疗法治疗腰间盘突出”在“99全国中医药学术会”获技术创新成果奖。在脑中风、骨增生、腰间盘突出等症的治疗方面做出突出贡献并获国际中华医学会奖励，特颁发“20世纪中华名医”金匾及“世界名人”金匾、“科技功臣瓷像”纪念牌。另获国际医学勋章一枚，“特医精英”，“大陆名医”胸章2枚。业绩载入《河南民间名医大全》、《跨世纪中华城乡名医大典》、《世界名人录》、《世界当代传统医学杰出人物》等28部辞书典籍。个人曾被评为全国、省、市、县科技拔尖人才，“全国医药精英”，“20世纪科技功臣”、“20世纪中华名医”等荣誉称号。 
中国矿业大学主要 