殷春浩，男，1959年11月出生于江苏省徐州市，九三学社社员，1981年毕业于徐州师范学院物理系;1992年硕士毕业于四川师范大学凝聚态专业，主要从事配位场理论的研究；2000年3月博士毕业于日本冈山大学应用物理专业，并以客座研究员的身份在日本从事磁性测量方面的研究；2001年9月回国，中国物理学会会员，日本应用物理协会会员，日本非破坏检查学会会员，中国矿业大学理学院物理系教授。主持完成了中央财政项目1项,主持完成了教育部项目2项, 主持完成了江苏省教育厅项目1项.已发表论文六十(其中SCI杂志上发表十余篇,EI杂志上发表十余篇)余篇。的身份从事磁性应力测量方面的研究；现为中国矿业大学理学院物理系教授。先后在国内外学术刊物上发表学术论文60多篇(其中SCI,EI杂志上发表二十余篇)，主持完成了中央财政项目1项,主持完成了教育部项目2项, 主持完成了江苏省教育厅项目1项。获四川省科技进步二等奖一项。可积系统；磁性应力测量；凝聚态1. GeFe2O4晶体的基态能量和零场分裂参量2. FeSiF6·6H2O晶体的基态能级和零场分裂参量3. MnFe2O4晶体的基态能级和零场分裂参量4. A study of zero-field splitting parameters in MnFe2O4 crystal5. Study On Stress Sensitivity In Magnetic Stress Measurement6. Study On Magnetostriction And Stress For Residual Stress Measurement7. Effect of Shot Blast on Magnetic Measurements of Welding Residual Stress8. 反铁磁性物质FeCO3基态5D的精细分裂