马立强，1979年1月出生，男，，宁夏人，中国共产党党员，博士，教授，博士研究生导师，访问学者，优秀青年骨干教师。现为教授。1997年考入采矿工程系学习；2001年本科毕业免试攻读硕士学位；2004年研究生毕业获工学硕士学位；2007年获工学博士学位。
参加工作以来，主要从事开采方法、矿山压力与岩层控制、/绿色开采以及难采煤层开采等方面的科研与教学工作。主持和参加国家自然科学基金项目、国家高技术研究发展计划等国家级科研项目5项，以及省部级科研项目6项，与企业联合攻关项目30余项。出版专著3部，主编教材2部，参编试验教材1部，参编《》；发表学术论文60余篇，论文被SCI/EI共收录20余篇。目前负责国家自然科学基金项目、新世纪优秀人才计划项目、江苏省优势学科专题建设子课题，以及多项煤矿企业横向科研攻关项目。作为骨干研究人员，正在参与进行“863”计划项目，“211”建设项目等课题。
科研项目国家自然科学基金项目，浅埋煤层长壁工作面保水开采机理及其应用研究（项目负责人）江苏省优势学科建设项目子课题，煤岩体在线测温系统（项目负责人）江苏省普通高校研究生创新项目，采动覆岩导水通道分布特征及其控制研究（项目负责人）煤炭资源与安全开采国家重点实验室开放基金资助项目，薄基岩浅埋煤层采动覆岩导水通道分布特征（项目负责人）代表性企业联合攻关项目：某矿业集团公司科技计划项目，近距煤层半煤岩巷道快速掘进技术研究（项目负责人）某矿业集团公司科技计划项目，综放面预掘巷道掏矸助采快速过断层关键技术研究（项目负责人）某矿业集团公司科技计划项目，15#煤巷道底鼓机理和综合防治技术研究（项目负责人）某矿业集团公司科技计划项目，煤柱综放回收工作面巷道支护技术研究（项目负责人）某矿业集团公司科技计划项目，复合顶板煤层大倾角超长综采面开采关键技术研究（项目负责人）某矿业集团公司科技计划项目，大断面煤巷支护理论研究及参数优化（项目负责人）某矿业集团公司科技计划项目，复杂地质条件下大倾角大采高综采技术（项目负责人）某矿业集团公司科技计划项目，提高潞安下组煤块煤率的工艺及系统保障技术研究（项目负责人）某矿业集团公司科技计划项目，深井巷道复杂条件下综合机械化快速掘进成套技术研究（项目负责人）某矿业集团公司科技计划项目，地质构造复杂盘区巷道围岩支护技术研究（项目负责人）某矿业集团公司科技计划项目，沿空掘巷技术研究（项目负责人）某矿业集团公司科技计划项目，煤柱分布应力与合理煤柱宽度研究（项目负责人）某生建煤委托项目，某生建煤矿采区设计（项目负责人）某煤矿委托项目，残留薄煤层复采技术研究（项目负责人）某集团公司科技计划项目，盘区优化布置及集约化生产模式研究（项目负责人）某矿业集团公司科技计划项目，大倾角煤层综采技术研究（项目负责人）某集团公司科技计划项目，14层煤掘进裸体巷道最大安全宽度论证（项目负责人）主要论著马立强，， 著. 矿山技术经济学，，2009
张东升，马立强， 著.综放 (采) 大断面原位沿空留巷技术，中国矿业大学出版社，2009
马立强，张东升 著. 浅埋煤层长壁工作面保水开采机理及其应用研究，中国矿业大学出版社，2013
《龙固深部特大型矿井建设与生产技术》，参著《》，著《非煤固体矿床地下开采技术》，编著《岩层控制的实验方法与实测技术》，参编《》参编代表性论文厚煤层巷内预置充填带无煤柱开采技术（第1作者）综放巷内充填沿空留巷工业试验（第1作者）综放巷内充填原位沿空留巷充填体支护阻力研究（第1作者）煤矿井下矸石置换煤炭清洁生产技术（第1作者）综放巷内充填原位沿空留巷技术（第1作者）隔水层裂隙演变机理与过程（第1作者）浅埋煤层采动覆岩导水通道分布特征的试验研究（第1作者）FLAC3D模拟采动岩体渗流规律（第1作者）薄基岩浅埋煤层保水开采技术研究（第1作者）深井大断面岩巷快速掘进机械化作业线配置（第1作者）特厚坚硬岩层组下保水采煤技术（第1作者）平四矿近距煤层上行开采研究（第1作者）近距离煤层群上行开采可行性研究与工程应用（第1作者）利用资源衰竭性矿井建设矿业类实习基地（第1作者）孔庄煤矿水采工艺评价（第1作者）Technology of groundwater reservoir construction in goafs of shallow coalfields（第1作者）Numerical Simulation Analysis of Dynamic Water Cranny in Overlying Strata by Solid-Liquid Coupling with 3DEC（第1作者）Study on deep shaft roadway fully-mechanized fast drivage packaging technology in complicated geological conditions（第1作者）Support design and strata control of coal face with deep dip angle and large mining height（第1作者）Practice and adaptable conditions classification of aquifer-protective mining in longwall coalface for shallow seam with thin bedrock（第1作者）部分专利一种浅埋煤层长壁工作面保水开采方法一种薄基岩浅埋煤层长壁工作面保水开采适用条件分类方法保水采煤流固耦合三维物理模拟试验架一种矸石充填薄煤层掘巷方法一种区段无煤柱开采方法一种大倾角工作面倒架扶架方法一种综采工作面回撤多余液压支架方法一种房式采煤法遗留的不规则呆滞煤柱回收方法一种房式采煤法遗留的呆滞煤柱回收方法一种钢管钢丝绳巷帮锚杆塑钢钢丝绳锚杆一种斗式胶带顺送机生态脆弱区煤炭开发与保护关键技术，国家科技进步二等奖（国家级），排名第9龙固特大型千米深井生产技术，科技进步一等奖（省部级），排名第5深井巷道复杂条件下综合机械化快速掘进成套技术研究，山东省科技进步二等奖（省部级），排名第4深井复杂条件大断面岩巷机械化快速掘进成套技术研究，中国煤炭工业协会科技进步二等奖（省部级），排名第4大倾角大采高综采及矸石置换煤炭成套技术研究，中国煤炭工业协会科技进步二等奖，（省部级），排名第6高瓦斯易自燃综采工作面原位沿空留巷Y型通风及采空区防灭火技术开发与应用，中国煤炭工业协会科技进步三等奖（省部级），排名第2平顶山平煤集团公司四矿近距离煤层群上行开采的研究与应用，中国煤炭工业协会科技进步三等奖（省部级），排名第6张小楼深井高应力破碎围岩回采巷道围岩控制技术研究，中国煤炭工业协会科技进步三等奖（省部级），排名第9运河煤矿孤岛综放工作面安全保障综合技术研究，中国煤炭工业协会科技进步三等奖，（省部级），排名第9其他荣誉奖励：综放沿空留巷围岩控制机理研究与应用，江苏省百篇优秀硕士论文（省级）西北冲沟发育矿区浅埋煤层覆岩移动特征及其稳定性分析，2010年江苏省优秀团队毕业设计奖（省级）在校学习期间曾获“IET教育基金优秀大学生奖”、“江苏省三好学生”、“董事会”奖学金、“朗艾道”奖学金、校优特等奖学金、校优秀学生标兵及校优秀毕业生等荣誉奖励，硕士学位论文被评为“江苏省百篇优秀硕士论文”，博士学位论文获“江苏省普通高校研究生科研创新计划项目”资助。获中国矿业大学首批青年教师“启航”计划资助，入选江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人培养对象，获教育部“新世纪优秀人才支持计划”资助。中国矿业大学优秀青年骨干教师，江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。研究成果获国家科技进步二等奖1项、省部级科技进步奖8项，申请国家发明专利16项（排名第1）；2008年“教职工考核优秀”2009年“优秀毕业设计指导教师”2011年“优秀班主任”
2014年获得能源科学技术奖（青年科技奖）
回族吴忠中国矿业大学中国矿业大学矿业工程学院中国矿业大学 保水开采煤矿总工程师技术手册 张东升屠世浩中国矿业大学出版社 茅献彪  采矿新技术煤矿总工程师技术手册鄂尔多斯盆地生态环境中国煤炭工业协会 孙越崎 