龙如银，  1966年生，安徽寿县人，管理学博士，教授，博士生导师（管理科学与工程和公共管理），中国矿业大学管理学院能源经济与管理研究所所长；中国江苏省数量经济与管理科学学会常务理事，国际能源经济学会中国委员会理事，中国能源与资源"6+2"经济管理论坛学术委员会委员，中国优选法统筹法与经济数学研究会能源经济与管理研究分会常务理事，江苏省系统工程学会会员，中国煤炭学会资深会员。南京航空航天大学能源软科学研究中心学术委员会委员，江苏大学能源发展与环境保护战略研究中心学术委员会委员。数量经济、产业经济方向硕士研究生导师，数量经济学、产业经济学学科建设负责人。国家自然科学基金、国家社会科学基金通讯评审专家，教育部人文社会科学重大攻关项目会评专家。《管理科学学报》、《系统工程理论与实践》、《Energy  Policy》等多家国内外期刊匿名审稿专家。主要研究方向：可持续发展理论与方法、能源经济及管理、经济系统分析与评价、能源与环境经济政策、技术创新管理和技术经济政策。
本科生：《管理学》、《计量经济学》研究生：《管理研究方法论》（博士、硕士）、《计量经济学》（博士、硕士）
1、国家自然科学基金（70973121）：资源型城市产业转型研究：基于城市能力驱动的视角；2、国家自然科学基金（71273258）：城市居民节能行为影响因素及引导政策研究--以中国东部城市为例3、国家自然科学基金（71473247）：基于"态度-行为"缺口修复视角的城市居民绿色出行促进政策研究；4、教育部人文社会科学研究专项任务（工程科技人才培育研究，14JDGC015）：我国高等工程教育对新能源产业发展的协同与响应机制研究5、教育部人文社会科学规划基金项目（08JA790126）,资源枯竭型城市产业转型的生态化路径研究；6、江苏省社会科学基金重点项目（09EYA001）：推进江苏新能源产业发展研究；7、江苏省哲学社会科学研究基地重大招标项目（2010JDXM013）：江苏省碳排放的区域比较与减排政策选择；8、国家社会科学基金重大招标项目：我国能源价格体系建设与能源发展战略转型研究（批准号：12&ZD062），子课题1"新时期国际能源价格研究及对中国影响分析"的负责人。9、中国矿业大学社会科学基金重点项目：高碳能源低碳化利用政策研究---以煤炭为例。
1、中国职业安全健康科学技术奖二等奖，（2013年）（4）；2、国家能源局软科学优秀成果奖三等奖（2012年）（3）；3、《矿业城市可持续发展理论与方法研究》 获2005年度中国矿业大学优秀博士学位论文奖（独立）；4、《矿业城市可持续发展系统协调性仿真研究》 获江苏省2008年度优秀硕士学位论文奖，2008年，汪鸥，龙如银（指导老师）；5、《江苏省新能源发展次序评价及对策研究》，2011年中国矿业大学优秀硕士论文. 岳婷 ，龙如银（指导老师）；6、《 江苏省碳排放强度的区域比较及减排政策选择》，2012年中国矿业大学优秀硕士论文.马玲，龙如银（指导老师）；7、江苏省高校第六届哲学社会科学研究优秀成果奖二等奖（2008年）；（独立）8、江苏省科技进步奖三等奖两项（2000年，排名第二；2006年，（3））；9、中国煤炭工业协会科学技术奖二等奖一项（2006年，（3））；10、中国煤炭工业协会科学技术奖二等奖一项（2007年，（3））；11、安徽省科技进步奖三等奖（2008年，排名第三）；12、国家安全生产监督管理总局安全生产科技成果三等奖（2006年，（3））；13、江苏省首届软科学成果奖三等奖一项（2005年，（3））；14、中国矿业大学优秀人文社科成果奖二等奖一项（2005年，（1））；15、中国矿业大学优秀教学成果一、二、三等奖各一项；16、2011年中国矿业大学教书育人先进个人.
1、优秀青年学术带头人（2006年）2、江苏省"333高层次人才培养工程"首批中青年科学技术带头人（2007年）龙如银教授出版教材三部：《计量经济学》2002年；《组织行为学》2002年；《管理学》2004年。出版专著一部：《中国矿业城市可持续发展理论与方法研究》（2005年）。近年来，在《Applied Energy》、《Energy Policy》、《Renewable and Sustainable Energy Reviews》、《Environmental Engineering and Management Journal》、《Mathematical and Computer Modelling》、《Ecological Indicators》、《Safety Science》、《系统工程理论与实践》、《系统工程学报》、《运筹与管理》、《煤炭学报》、《科学学研究》、《科研管理》、《中国人口、资源与环境》、《资源科学》、《自然资源学报》、《管理学报》等重要期刊和国内外学术会议上发表论文60余篇。其中SCI/SSCI论文15篇。
    中国矿业大学 