章新喜，1964 年12 月生，博士，教授、博士生导师。中国矿业大学矿物材料学科带头人。长期致力于高压静电分选和摩擦电选的基础理论及应用研究。申请专利 3 项，出版专著 1 部，参编著作 3 部，在国内外学术刊物和国际学术会议上发表论文 20 多篇。先后被评为江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师、中国矿业大学青年学术带头人、中国矿业大学优秀青年骨干教师。，1964 年12 月生，博士,教授、博士生导师。中国矿业大学矿物材料学科带头人。长期致力于高压静电分选和摩擦电选的基础理论及应用研究。近年来，先后主持了包括国家高技术研究发展计划（ 863 计划）、国家重点基础研究（ 973 计划）项目、国家“九五”攻关专题项目、国家重点工业性试验项目、国家自然科学基金项目以及省部级项目在内的 20 余项科研项目的研究工作。在矿物加工工程领域，特别是在微粉煤摩擦电选的深度脱硫降灰这一前沿领域中。在非金属矿深加工以及二次资源回收利用、过程控制等方面也开展了深入研究。申请专利 3 项，出版专著 1 部，参编著作 3 部，在国内外学术刊物和国际学术会议上发表论文 20 多篇。先后被评为江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师、中国矿业大学青年学术带头人、中国矿业大学优秀青年骨干教师。中国矿业大学中国矿业大学