牟守国（1966.10～），男，吉林东丰人，城市规划硕士，副教授，硕士生导师。1989～2000年一直从事土地管理工作，历任建设用地科科长、地籍科科长、副局长、工程师。先后参加了东丰县土地利用现状调查、主持东丰县土地利用总体规划和东丰县城镇地籍调查等大型土地资源的调查和评估工作，获得了国土资源部颁发的土地估价师资格证书和土地登记资格证书。牟守国（1966.10～），男，吉林东丰人，城市规划硕士，副教授，硕士生导师。1989～2000年一直从事土地管理工作，历任建设用地科科长、地籍科科长、副局长、工程师。先后参加了东丰县土地利用现状调查、主持东丰县土地利用总体规划和东丰县城镇地籍调查等大型土地资源的调查和评估工作，获得了国土资源部颁发的土地估价师资格证书和土地登记资格证书。2000～2003年就读于韩国环境大学院，参加了韩国环境部组织的自然资源调查和韩半岛地区生态界的碳通量监测技术开发（KoFlux）等项目，毕业论文为Analysis of Soil respiration in deciduous, coniferous and mixed forest sites of the Kwangneung Experimental Forest。2003年12月受聘于中国矿业大学环境与测绘学院土地资源管理系。主要讲授课程有：《土地管理学》、《地籍管理》、《生态学基础》、《环境生态学》、《行政管理学》、《矿区环境与土地复垦》等课程，主编教育部国家十一五规划教材《土地管理与公共管理》一部，参编教材《农学概论》、《矿区环境与土地复垦》两部。主要研究方向土地管理、矿区生态、土地复垦和生态重建，发表《温带阔叶林,针叶林和针阔混交林土壤呼吸的比较研究》、《采煤塌陷地充填复垦土壤呼吸的研究》、《潞安矿区土地承载力与生态足迹计算》等学术论文多篇，参与优秀博士论文基金、江苏省社会发展基金、国土资源部、江苏省国土资源厅项目、国家自然科学基金、“十一五”国家科技支撑计划重点项目等多项科研。2005年获技术奖一等奖，获江苏省国土资源科技创新奖，2006年获江苏省科技进步三等奖，2007年获科学技术二等奖。国立首尔大学中国矿业大学中国煤炭工业协会