黄家会： 男，1965年6月出生，固始人。，，，校青年学术带头人。1985年、1990年毕业于地质专业，先后获得工学学士和工学士学位，2003年获中国矿业大学岩土工程专业工学博士学位。现任岩土工程研究所副所长， 兼任地下工程实验室主任。主讲“土木工程测试技术”、“土力学”、“地下工程设计与施工”、“城市地下工程”等课程。主持完成和参加科研课题60余项，先后获国家科技进步二等奖1项，省部级科技进步一等奖1项，省部级科技进步二等奖4项，国家级学会、协会科技进步特等奖1项，国家级学会、协会科技进步一等奖3项。发表学术论文20余篇，主要研究方向为深厚表土特殊施工理论与技术、土木工程测试与试验技术等。沁水盆地南部煤储层水力压裂裂缝发育特征的数值模拟研究基于光纤光栅传感技术的深井井壁结构监测管板组合式井壁可缩装置的竖向临界荷载双圈管黏土冻结壁形成过程冻胀力模型试验研究基于GFRP封装的FBG量测混凝土应变试验山区高速公路岩溶路基的地质雷达探测深井三圈管局部保温冻结温度场研究介质随机扰动条件下的层析反演算法甚高频电磁波多参数层析成像技术及其应用研究冻结井外壁高强混凝土的早期强度增长规律研究综合物探在岩溶地区公路工程勘察中的应用土木建筑工程施工——加载方向对层状构造冻结粉土抗压强度的影响冲积层疏排水与注浆过程中井壁应变变化规律实测研究冲积层疏排水与注浆过程中井壁应变变化规律实测研究加载方向对层状构造冻结粉土抗压强度的影响立井井壁温度变化规律实测研究井壁竖直附加力变化规律模拟试验研究特厚冲积层中冻结井外壁温度实测研究外壁恒温条件下冻结管壁热流密度变化规律数值计算研究龙固副井冻结凿井期外壁混凝土应变的实测研究试件形状对冻结粉土抗压强度影响的试验研究场分布参数的声波层析成像反演冻结壁发育状况的地质雷达探测研究甚高频电磁波层析成像及在岩土工程中应用研究井壁变形远程全自动监测系统电磁波速度层析成像技术用于探测地下深部岩层特性研究钻孔地质雷达工作原理及应用冻结管受力分析与试验研究应用跨孔雷达层析成像技术研究深部岩层特性河南博士教授硕士生导师中国矿业大学硕