刘清侠，男，英文名，1961年出生于黑龙江省鸡西市，祖籍山东省临沂市人。1978年考入黑龙江省科技学院选矿专业。1982年毕业后留校担任助理教授。1984年进入中国矿业学院北京研究生部矿业环境保护专业，并于1986年获。刘清侠，加拿大化学和材料工程系教授，特聘教授，同时任加拿大清洁煤和清洁能源及矿物加工中心总监。1989年获得选矿专业博士学位。1989年被矿物工程系录取为全国第一批矿物加工博士后，从事煤炭精细加工和有色金属分选提炼的研究工作。1991年受美国(University of Kentucky) 国家应用能源研究中心的邀请赴美，作为该中心的客座研究员，从事煤炭精细加工和清洁能源的研究工作。1992年他被聘请为 (Purdue University) 的客座研究员，从事稀有金属的磁性分选和提炼的研究工作。1994 年他赴加拿大密吉尔大学 (McGill University) 从事磁性纳米载体材料的研究工作，并于1996 年获得该校材料科学的博士学位。1996年他被世界最大的生产铅锌的矿业公司Cominco Ltd. （现为Teck Metal Ltd.）雇用为高级研究工程师，从事微细粒选矿加工的研究工作。1998年他被美国United States Gypsum Co.雇用为高级研究员，从事石膏、水泥、地板、涂料、天花板等建筑材料的研究工作。后加入加拿大，任化学与材料工程系教授。2010年受聘特聘教授。
加拿大化学和材料工程系教授特聘教授加拿大清洁煤和清洁能源及矿物加工中心总监加拿大中国教授协会主席旅美科学家工程师协会副会长，美国东北华人总商会会长，美国东北华人协会副会长，BQM 公司董事，Ultiprice 公司董事，Green-Code Inc. 顾问，美国商业管理协会会员，美国采矿冶炼协会会员，美国国家测试标准协会会员，美国化学家协会会员，加拿大采矿冶金协会会员。硕士学位阿尔伯特大学中国矿业大学中南工业大学肯塔基大学普渡大学阿尔伯特大学中国矿业大学 阿尔伯特大学中国矿业大学