周建亮，男，1975年5月，教授，博士生导师，中国矿业大学力学与建筑工程学院工程管理研究所所长，东南大学硕士，同济大学博士，清华大学博士后，美国佐治亚理工学院访问学者，主要研究方向为建筑信息模型技术、工程建设安全管理与住宅建设产业政策研究等。近年来主持国家自然科学基金1项，省部级课题4项，出版教材及专著2部，作为项目完成人承担了国家级课题2项，并参与了多项世界银行、国资委、住建部及上海市政府等单位的专项课题研究。先后在《土木工程学报》、《中国行政管理》、《经济与管理研究》和《宏观经济管理》等国家核心期刊发表论文30余篇，并有多篇文章被中国人民大学报刊复印资料全文转载。兼任江苏省建筑与房地产经济专业委员会委员，江苏省建设监理协会专家委员会委员，中国建筑学会工程管理研究分会青年委员会委员，中国建筑学会工程管理研究分会BIM专业委员会委员。
主要研究领域工程建设安全管理、建筑信息模型技术（BIM）与住宅建设产业政策研究。
科研获奖：山东省科技进步三等奖（排名三），获奖项目名称“土地征用出让中政府职能重构研究”
江苏省建筑与房地产经济专业委员会委员江苏省建设监理协会专家委员会委员中国建筑学会工程管理研究分会青年委员会委员中国建筑学会工程管理研究分会BIM专业委员会委员
1 项目名称：利益相关者行为对施工安全的影响机理及其组织行为矫正机制研究，来源：国家自然科学基金，负责人2 项目名称：重大公共建设项目的社会参与机制研究，来源：江苏省社科基金，负责人3 项目名称：建立符合我国国情的城镇住房体系研究，来源：建立符合我国国情的城镇住房体系研究，负责人4 项目名称：我国住房供给的政府-企业-居民三方合作机制，来源：校社会科学基金A类，负责人5 项目名称：基于创新集成的生态矿山土地资源资源系统开发，来源：冀中能源股份有限公司，主要参与人
1 论文名称：建设安全管理的主体定位假定与制度改进模式，刊物名：土木工程学报2 论文名称：我国集体土地征收制度改革的路径选择，刊物名：中国行政管理3 论文名称：工程总承包模式及其在煤炭建设项目中的应用分析，刊物名：工程管理学报4 论文名称：我国建筑业安全生产管理责任制度的政策评估及改进，刊物名：中国安全科学学报5 论文名称：美国BIM技术进展对我国建筑业转型升级的借鉴与思考，刊物名：科技进步与对策6 论文名称：基于案例研究的国际顶级工程承包公司的成长模式探析，刊物名：国际经济合作7 论文名称：金融危机与国际工程承包市场变化，刊物名：建筑经济
专著：城市基础设施民营化的政府监管，同济大学出版社，2010年1月教材：工程建设安全、健康与环境管理，中国矿业大学出版社，2015年3月
       