姜利群，1982年于复旦大学数学系毕业后来任教。现为计算机学院教师，副教授，硕士生导师。姜利群副教授多年来一直从事计算机数学、算法、语言等方面的教学工作，分别为本科生、研究生讲授离散数学、组合数学、算法设计与分析、Java语言等多门课程，以其认真负责、生动细致、逻辑性强的讲课风格受到好评。近几年来，从事网络技术、Java技术等方面的科研工作，发表了多篇论文，著作有《计算机程序设计员》、《Java网络编程实例教程》、《Java网络编程基础》等。2004年7月《计算机系统安全》 校多媒体课件大赛二等奖，优秀教学成果奖三等奖 曹天杰 张永平 苏成 林果园2002年10月《计算机网络技术》网络课件 江苏省多媒体课件大赛三等奖 曹天杰 刘广钟 姜秀柱2002年7月《计算机网络技术》 校多媒体课件大赛一等奖，优秀教学成果奖一等奖 曹天杰 刘广钟 姜秀柱1998年计算方法(曹德欣 曹璎珞 陈兴同 曹天杰 宋晓秋 黄 皓)江苏省普通高校省级优秀课程二类优秀课程1. 姜利群，计算机程序设计员，中国劳动社会保障出版社，2003年。2. 殷兆麟，付慧生，姜利群，Java网络编程基础，清华大学出版社、北方交通大学出版社，2004年。3. 姜利群，Java网络编程实例教程，清华大学出版社、北方交通大学出版社，2005年。部分论文：1. 姜利群，"对KMP算法的一个改进"，《中国矿大学报》，1999。2. 姜利群，俞少功，"水介质旋流器动力学模型研究"，《中国矿大学报》，1994。3. 俞少功，姜利群，"悬浮液粘滞性优化研究"，《煤炭学报》，1993。4. 孙统风，姜利群，"基于EJB和CORBA的应用集成微机发展"，《微机发展》，2003。5. 郑兴旺，姜利群，".NET中组装的动态生成与使用工程地质计算机应用"，《工程地质计算机应用》，2003。6. 孙统风，姜利群，"基于EJB和Web服务的企业应用集成"，《现代计算机》，2003。中国矿业大学网络课件中国矿业大学网络课件中国矿业大学