（1972.5- ），男，山东滕州人。博士，教授，博士生导师。现任中国矿业大学化工学院副院长，2012年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。主讲《无机与分析化学》、《高等无机化学》、《浮选溶液化学》等本科生和研究生课程。主要从事铝硅酸盐矿物分选、浮选溶液化学、煤中微量有害元素洗选脱除等方面的研究工作。
（1972.5- ），男，山东滕州人。博士，教授，博士生导师，现任中国矿业大学化工学院副院长
，中国矿业大学第七、八批“优秀青年骨干教师”。主要从事铝硅酸盐矿物分选、浮选溶液化学、煤中微量有害元素洗选脱除等方面的研究工作。1995.09—2000.12 中国矿业大学化工学院助教2001.01—2005.12 中国矿业大学化工学院讲师2006.01—2011.12 中国矿业大学化工学院副教授2012.01—至今 中国矿业大学化工学院教授矿物及煤炭浮选；浮选基础理论、工艺与设备；煤中微量有害元素脱除。主持973专题、国家自然基金面上项目、教育部新世纪优秀人才资助项目、中央高校基本科研业务费专项项目等科研项目多项，与多家铝土矿及煤炭企业开展了广泛的校企合作项目。先后获省部级科技进步二等奖3项，并于2012年入选教育部新世纪优秀人才，主编或参编专著、教材多部。
出版《铝土矿及其浮选技术》、《中低品位铝土矿分选研究》、《大学化学》、《无机与分析化学实验》等多部专著、教材。
    