吕小丽，女，1972年出生，1999年毕业于原（现），获工学硕士学位。现任化工学院副教授，硕士生导师。从事精细化学品合成和物质的分离与鉴定方面的研究，发表论文十余篇。曾获江苏省妇女城镇科技发明创造奖一等奖一项，科技进步一等奖一项。获得优秀青年骨干教师称号。主讲《近代仪器分析》理论课和实验课，《精细化学品分离与鉴定》和《高分子化学》，编写《近代仪器分析》新版教学大纲，建立近代仪器分析课程网站，负责仪器分析功能区和大学科研创新实验室的建设和开放，参编《综合性设计性化学实验》教材。主持完成校级教改项目1项，参与完成校级教改项目2项，取得校级及以上教学成果、精品课程及教学单项奖7项。《近代仪器分析》，《高分子化学基础》，《精细化学品分离与鉴定》。（1）“《近代仪器分析》CAI课件研制与开发”，教学改革基金项目， 2004-2006，项目负责人；（2）“理科教学内容和课程体系改革的深化与实践”，世行贷款21世纪高等教育教学改革项目， 2001-2003，主要参加人；（3）“改革无机与分析化学实验，构建研究型大学实验教学新模式”，教学改革基金项目，2006-2008，项目参与人；（4）“电化学分析系统的建设”，设备处，2002-2003，项目负责人。在国内外公开发行的刊物上发表的教学研究论文/教材：（1）“能源化学化工实验课程体系的建设与实践”，化工高等教育,2009，106(2),20-23,第二作者；（2）《综合性与设计性化学实验》，2009.1，副主编。（1）《近代仪器分析》江苏省精品课程，排名第三，2008年6月；（2）“分析化学课程体系的改革与实践”，2004年6月，校级优秀教学成果二等奖，排名第二；（3）校级优秀教学质量二等奖，2004年12月；（4）校级优秀教学质量二等奖，2005年12月；（5）自制仪器设备二等奖，设备处，排名第二，2007年5月。“优秀青年骨干教师”，2008年1月。（1）硫价态变化的直接追踪及动力学调控，科技基金，2007.1～2008.12第1负责人；（2）复杂振荡和混沌介质中的化学时空斑图设计，国家自然科学基金， 2006.1～2008.12，主要参加人；（3）S（-Ⅱ）化合物氧化的非线性化学动力学，， 2007～2009，主要参加人。（1）三氧化硫脲制备中纯度分析及其表征（EI收录），，2005.11，第一作者；（2）电化学方法脱除高岭土中铁、钛杂质的研究（EI收录）， ，2006.5，第一作者；（3）劳拉西泮的合成， ，2005.9，第一作者；（4）Dynamic Complexity in the Electrochemical Oxidation of Thiourea（SCI收录），2008.6第三作者；（5）过氧化氢氧化硫氧化合物的动力学行为和机理（EI收录），, 2005,11,第三作者。（1）“高硫煤电化学调控浮选脱硫降灰研究”江苏省妇女城镇科技发明创造奖一等奖，江苏省妇女联合会江苏省科学技术厅，2002.12，排名第三；（2）“某些复杂化学反应体系的动力学基础研究”，科技进步一等奖，2005.12，排名第四。西北轻工业学院陕西科技大学中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学应用化学专业中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学出版社中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学江苏省自然科学基金中国矿业大学