车兆学（1957-），男，吉林省农安县人，中国矿业大学教授，1981年毕业于中国矿业大学露天开采专业。主要研究方向：露天开采工艺与设计理论，矿山爆破工程，露天矿计算机应用，露天矿生产管理信息系统，资源开发与规划等。专（编）著：《轮斗挖掘机的采矿理论与应用》（第1作者）、《露天煤矿半连续开采工艺及应用技术研究》（第1作者）、《露天煤矿高效开采新技术》（副主编）等。授课：《露天采矿工艺》、《露天矿设计原理》、《露天矿爆破工程》、《露天矿线路工程》、《露天矿设计理论分析》等课程。指导硕士研究生6人（5人已毕业）。科研及获奖：负责和参加完成的科研课项目30余项。发表论文40余篇（其中8篇被EI收录）。获煤炭部科技进步二等奖一项，优秀图书奖二等奖一项。获授权实用新型专利3项。成就1）露天煤矿半连续工艺关键技术研究，煤炭部科技进步二等奖（1997.11）；2）大型近水平露天煤矿端帮靠帮开采理论及开拓运输系统研究，教育部科技进步二等奖（2009.1）；3）获国家实用新型专利3项（轮式软岩破碎机）。----- 2007-2008学年度教书育人先进个人——车兆学工作是快乐的源泉。在平凡地工作岗位上，只有时时刻刻爱岗敬业，尽职尽责，才能体现我们个人的价值所在，生活也会因此发出光彩！过去的一年，是忙碌的一年，也是收获的一年。我能坚定不移地拥护，全面贯彻国家教育方针，自觉遵守教师法等法律法规，提高教育教学水平。现将一年的工作总结如下：教师只有爱岗敬业，才能在教育活动中有所收获。反之，对工作缺乏热情和积极追求，只能是一事无成！我所带的班级是露05毕业班，学生面临就业的现实问题。记得从九十年代前后开始提出来素质教育的问题，最近这几年特别强调创新，特别是去年、今年到最近一段时间提出创新型国家、创新型社会，创新提得特别高。我们也一直在思考，也做了一些探索。培养学生的创新精神，对一个创新型国家和创新型社会的建设是非常重要的，特别是大学生创新意识的培养非常重要，所以责任非常重大。对于我们教师来讲我认为：还要立足于本课程作为出发点，来发挥培养学生创新意识的作用。多年来我一直讲授露天专业的“露天矿设计原理”、“爆破工程”、“线路工程”、“学科前沿”课程。为了锻炼学生归纳问题和表达问题的能力，安排必要的课堂讨论，相互间可以提问。锻炼了学生，从已毕业的学生反馈的意见中了解到，此种方法对他们的工作起到了较好的作用，学生反应良好。整理编写了：认识实习大纲；生产实习大纲；毕业实习大纲；毕业设计大纲；露天矿线路工程课程设计大纲；设计原理课程设计大纲；露天采矿学课程简介；露天矿线路工程课程简介；露天矿爆破工程课程简介；矿山电工学（露天）课程简介等。二、做好班主任，做学生的知心朋友做好班主任，首先要对学生充满爱心，努力做好工作。我认为，班主任的爱心既包含着对教育工作的忠诚，又包含着对学生的关爱。因为只有爱岗敬业，教育工作者才能以知识的犁铧在教育工作的岗位上开垦出希望的原野；因为只有给学生倾注爱心，教育工作者才能以智慧的甘泉在学生的心灵里灌溉出理想的花朵。同时，也只有将爱岗敬业与关爱学生有机地结合起来，教育工作者才能在生机勃勃的校园中描绘出桃红柳绿的满园春色。对一个班主任来说，忠诚教育事业和热爱学生同样重要，但要做到无私地热爱学生则更加难能可贵。因为这种爱不是建立在血缘关系基础上的亲情，而是一种只讲付出不计回报的奉献。我担任露05级班主任工作，由于是毕业班，同学们遇到与毕业分配有关的种种问题，我耐心地做好工作，向学生提供各种就业信息。如单位情况，工作选择，心理准备等，并帮助他们积极联系。如积极帮助窦勇联系到西安煤矿工作，王福东同学总觉得自己弱，不敢大胆参与毕业分配，我鼓励他大胆表达，尽可能选择好的工作单位，最后被内蒙大唐国际录用心理很高兴。邓家兵身体不好，找工作心理没底，到处联系，我耐心向他说明，稳定他的心理，最后被神东天隆公司录用心理很高兴。刘果同学生病住院期间，我两次到医院看望，给同学身心关怀，学生很受感动。为了锻炼同学的组织能力，一年来，我两次改选班委会，目的是锻炼每一位同学，给同学提供表达的机会，锻炼他们竞争能力，表达能力，为今后参加工作打下基础。同学们深受感动。此项工作得到了书记、辅导员曹薇的支持。工作中我深深地体会到，要充分了解学生实际，掌握学生思想动态。长期以来，我们已经习惯了面对全班不分青红皂白地进行训话的教育方式。这种方法不仅在实践中收效甚微，而且在学生中引起了强烈的逆反。我认为，要做好高校班主任工作，必须充分了解当代大学生的思想实际。受国家政策的影响，当代大学正值独生子女就学的高潮。由于种种原因，新一代大学生在人生观、，以及品德情操、个人修养、心理健康等方面都存在着较前更为复杂的问题。要求自己不断提高自身修养，为学生做出表率。班主任首先是一位传道授业的教师。我认为，作为一名教师，只有将“德”、“才”、“学”三者有机地结合起来，才能具有高尚的品德，并在学生中树立良好的威信。无数实践证明：教师的威信不只是靠师生关系中天然的优势地位而获得的，而主要是来自于学生对教师人格发自内心的尊敬和爱戴。在教育与教学活动中，教师不仅是知识的传播者，而且是学生为人治学的模范。我们要在如何提高自身修养的问题上善于换位思维，了解学生的态度和要求。学生看教师，既看才，也看德。无才无德，必然遭到学生的厌恶；有才无德，只能得到学生的敬畏；有德无才，只能换来学生的同情；只有德才兼备，才能赢得学生的真心敬佩。为了让学生“亲其师，信其道”，教师必须德才兼备，不断提高自身修养。三、 要求自己与时俱进，切实改进工作方法当今的大学生都是在改革开放的新形势下成长起来的，接受民主思想与西方管理模式的影响较多。因此在大学生管理方面，我们要适应形势的发展，不能沿袭过去的老办法。在这一方面，班干部的确定就是一个非常重要的工作。大学生刚一入学，一般院校的作法是由辅导员或班主任根据学生的入学档案，指定在高中担任过班干部的所谓有经验的同学代理一段班干部工作。这种作法很容易在学生中引起逆反，对一个新集体第一步工作的开展极为不利。为了避免出现这种局面，我大胆采取了民主竞选上岗的办法，让全体同学都有毛遂自荐、展示自己才华的机会。以这种方式确定班干部，不仅便于开展工作，还有利于民主风气的形成，因而我们班很快形成了积极活泼的新局面。十年树木，百年树人。教书育人是一项光荣而又艰巨的神圣使命，对此我深感任重而道远。然而，有各级领导的关怀指导，有各位前辈的帮助支持，再加上自己的不断努力奋斗，我坚信自己一定不会辜负党和人民的期望，为教育事业做出更大的贡献!中国大学出版社协会党的基本路线设计院情绪院团委情绪世界观情绪