葛世荣，男，1963年4月出生，浙江天台人。1983年本科毕业于黑龙江矿业学院矿山机械专业（现黑龙江科技大学），1989年获中国矿业大学工学博士学位（机械工程专业）。现任中国矿业大学校长、党委副书记。
1979年09月至1983年07月，在（现）矿山机械专业读本科。1983年09月至1989年07月，在中国矿业大学机械工程专业读研究生，获工学博士学位。1994年10月至1997年03月，任中国矿业大学校长助理。1997年03月至2007年08月，任中国矿业大学副校长。2007年08月至2017年04月，任中国矿业大学校长。2017年04月至今，任中国矿业大学校长、党委副书记。
副理事长。矿山机械分会理事长。分会常务理事。学术工作委员会副主任。生物与内植物工程专业委员会副主任。常务理事。副会长。副理事长。全国煤炭设备管理协会副理事长。江苏省煤炭学会副理事长。江苏省振动工程学会副理事长。
青年工作委员会委员。教育部第五届、第六届科学技术委员会委员。（清华大学）学术委员会委员。（中国科学院）学术委员会委员。四川省与重点实验室学术委员会委员。润滑与摩擦化学重点实验室学术委员会委员。外籍。兼《学报》、《煤炭学报》、《矿山机械》、《》、《中国》、《》、《润滑与密封》、《煤矿机电》、《Journal of Bionics》等学术刊物的编委。葛世荣校长是和机电工程学院教授、、与研究所所长，长期致力于机械摩擦学和可靠性工程研究，取得了高水平研究成果。
目前，从事生物、摩擦学非线性理论、救灾机器人和矿山机械可靠性等方向的科学研究，并承担“”、“”、“重点项目”等研究课题。他先后提出了零件可靠性设计的以及摩擦传动的可靠性理论，并广泛应用于矿井提升机事故治理、摩擦传动可靠性分析等重要工程领域，获得成功，取得了显著的经济效益和社会效益。他先后主持和参加了20多项科研项目，在国内外发表研究140余篇，并多次被SCI、EI、CSCD等收录130余篇（次），被SCI、CSCD等引用100余篇（次）。葛世荣教授的科研成果获得6项国家，先后获国家技术发明二等奖一项、国家科技进步二等奖一项、国家科技进步三等奖一项、江苏省科技进步一等奖、教育部自然科学二等奖等9项省部级以上科技成果奖励，并多次应邀出国讲学与合作研究。出版《的分形》、《摩擦学导论》、《矿井提升机可靠性技术》、《矿山机械可靠性设计》等著作。1991年，被国家教委、国务院学位委员会、授予“做出突出贡献的中国博士学位获得者”称号；1993年，获得“中国科技奖励基金会孙越崎青年科技奖”；1995年，获得“高校青年教师奖（研究类）二等奖”；1995年，“青年科技成就奖”；1996年，被中组部、、中国科协授予“”；1997年，被授予“国家有突出贡献的中青年技术专家”称号；1999年，获得“第二届江苏省青年科学家奖提名奖”以及“江苏省优秀学科带头人”称号；2012年，当选外籍；
2012年，获得何梁何利基金科学与技术进步奖。
 黑龙江矿业学院黑龙江科技大学 中国工程机械学会中国工程机械学会中国机械工程学会摩擦学中国机械工程学会中国机械工程学会摩擦学中国机械工程学会机械设计分会中国煤炭工业协会中国煤炭学会



中国煤炭学会摩擦学国家重点实验室固体润滑国家重点实验室摩擦学表面工程河南省俄罗斯工程院院士摩擦学中国工程机械学报表面工程中国矿业大学学报中国矿业大学材料科学与工程学院博士生导师摩擦学可靠性工程 摩擦学973863国家自然科学基金拉格朗日乘子法论文发明专利摩擦学人事部霍英东教育基金会中国机械工程学会人事部中国青年科技奖人事部俄罗斯工程院院士  