他一直从事、矿山压力、顶板灾害防治、冲击矿压、采矿地球物理学等方面的科研和教学工作。从1984年起，在岑传鸿教授的带领下，对全国煤矿的顶板事故进行了系统的研究，研究了压垮型冒顶、漏冒型冒顶、推垮型冒顶等的顶板事故发生的原因和机理，提出了以防治各种顶板事故，保持顶板处于良好状态的顶板控制设计，提出了顶板事故预测预报的准则和技术，建立了科学顶板管理的“支护质量与顶板动态监测智能系统”。该技术作为煤炭部的100项推广新技术，向全国煤矿推广使用。自1998年学成归国后，一直从事冲击矿压机理研究与防治方面的科研工作，取得大量研究成果，并在国家多个冲击矿压灾害矿井成功应用，为国家煤矿现场冲击矿压防治作出了重大贡献。采用赵景礼院士发明的错层位专利技术解决冲击地压的成果发表于Rock Mechanics and Rock Engineering(论文中介绍了错层位技术并引用了错层位专利和相关论文文献)
博士后。煤炭资源与安全开采国家重点实验室主任；博士。教授，博士生导师。“”学科带头人；“青蓝工程”学术带头人，矿业工程学院教授委员会主任；国务院特殊津贴获得者；ISM国际测量协会第四专业委员会委员；国际采矿教授团成员；波兰“JAS-MOS”矿荣誉工程师；荣誉救护技术顾问；波兰“Sobieski Jaworzno III”矿荣誉矿工；《煤矿开采》杂志编委会副主任；《中国矿业大学学报》、《采矿与安全工程学报》、《煤炭工程》、《煤矿支护》等杂志编委。中国煤炭工业协会煤矿支护专业委员会专家组专家；在冲击矿压方面，提出了煤岩体弹塑脆性模型，解释了煤岩体冲击破坏的脆性冲击和延时冲击现象，煤岩体冲击破坏的声发射和电磁辐射现象及其耦合规律，提出了煤岩冲击破坏的危险性评价方法和冲击矿压预测预报的电磁辐射监测技术。率先采用电磁辐射技术成功的预测冲击矿压危险，建立了相应的预测准则和技术，建立了煤岩强度弱化减冲理论，形成了独特的冲击矿压机理、预测、治理研究理论与技术。在采矿地球物理学方面，系统研究了地球物理学在采矿动力灾害方面的应用，提出了较为统一的多项地球物理技术预测冲击矿压准则和技术，提出了新的地球物理方法—电磁辐射法预测冲击矿压理论与技术，发展了采矿地球物理学技术。在科研与教学的基础上，出版了《冲击矿压防治理论与技术》、《采矿地球物理学》、《采场顶板控制与监测技术》等三部专著。出版著作8部，发表论文170余篇，其中被SCI收录10余篇，EI收录80余篇，ISTP收录20篇，专利10项。主持和参加了国家“九五”、“十五”、“十一五”、“十二五”科技攻关项目，国家“973”、科技支撑计划、国家自然科学基金重大（面上）项目、国家博士后基金项目，教育部博士点基金项目、教育部聘请外专重点项目，中国矿业大学“211工程”、“985优势学科创新平台”建设项目以及中波政府合作项目、波兰国家科学基金项目等国际合作项目20项，企业合作40余项。研究成果获国家科技进步二等奖2项、波兰经济部采矿奖（荣誉剑）1项以及省部级二等奖等以上奖励近20项；指导的博士生获全国百篇优秀博士论文1篇，江苏省优秀博士论文3篇；他先后获得了国家政府特殊津贴，第十一届能源科学技术奖“青年科技奖”；江苏省“青蓝工程”学术带头人培养对象。采矿工程 波兰西里西亚工业大学中国矿业大学国家重点学科采矿工程中国科学技术发展基金会孙越崎科技教育基金