林爱梅，女，教授，博士，中国人民大学高级访问学者，会计学博士生导师，现任中国矿业大学会计学系主任。1989年至今一直在任教，主要讲授会计学专业本科生中级财务会计、高级会计实务、责任会计应用、成本会计、会计改革专题、会计实务考核等课程，讲授会计学研究生国际会计研究等课程，其中主讲的《中级财务会计》、《成本会计》课程获得江苏省精品课程。5部，其中《成本会计学》被遴选为教育部"十一五"规划教材和江苏省精品教材；副主编教材2部。  校教学成果奖4项、校院教学质量奖5次，获煤炭工业协会科学技术一等奖和二等奖各1项、省煤炭科学技术一等奖1项、校科学技术二等奖1项。以第一作者公开发表学术论文20多篇。指导一名学生获2010届江苏省优秀毕业设计（论文）二等奖，2011年获"首届研究生优秀导师"。近年来主持以及作为主要成员完成了多项省部级及校科研和教学改革项目，获省部级以上教学、科研奖四项，多次获校优秀教学质量奖、优秀教学成果奖。主编出版教材：《成本会计学》、《成本会计学习指导》、《中级财务会计学习指导》、《中级财务会计学习指导与习题集》，参与编写出版教材：《会计实务考核与训练》、《会计学》，参与编写出版专著：《矿产资源权益理论与应用研究》、《新会计准则应用研究--《煤炭企业会计核算办法》设计》等。公开发表论文20多篇。
中国矿业大学中国矿业大学管理学院 