倪国栋，男，1980年2月生，山东成武人，中国矿业大学力学与建筑工程学院工程管理研究所教师，博士，副教授，硕士生导师，副所长，党支部书记。中国建筑学会工程管理研究分会青年委员会委员。2002年7月本科毕业后留校工作，在职攻读研究生获得硕士和博士学位
。现主要从事建筑工程项目管理领域的教学、科研和项目管理实践工作；主要科研方向为：工程管理模式、知识管理、项目管理能力、项目管理绩效。主持住建部软科学研究项目、江苏省高校哲学与社会科学研究项目、中央高校基本科研业务费专项资金资助项目、校级教学改革项目各1项，参与国家自然科学基金项目和省部级科研项目多项，作为主要人员参与多个重点项目的代建管理研究与实践工作。指导各类硕士研究生近20名，指导完成国家级大学生创新创业训练计划项目1项。以第一作者发表各类学术论文近30篇
。获江苏省教学成果二等奖1项，校级教学成果一等奖1项，校级精品课程1项，校级教案比赛一等奖1项，校级毕业生就业工作促进奖一等奖1项，被遴选为“第八批校级优秀青年骨干教师”。荣获中国矿业大学“本科教学评建工作先进个人”、“优秀共产党员”、“模范班主任”、“优秀班主任”、“优秀毕业设计指导教师”、“优秀实习指导教师”、“抗击非典先进个人”，徐州市土木建筑学会“优秀学会工作者”等称号
。   