解京选（1954.9- ），，，青岛人。1982年1月毕业于中国矿业学院专业，毕业后留校任教。现任院长。2013年12月14日起，任董事长长期从事煤炭加工与洁净利用领域的教学与科研工作，先后担任过教研室主任、系副主任、校出版社社长兼总编辑等职务。主持和参加了多项教学和科研课题，获中国煤炭科学技术进步奖二项，山东省煤炭科技进步奖一项，研究开发的“多极空气净化油雾装置”在许多企业推广使用，效益显著，另有二项研究成果获得国家专利。开展多项国际合作项目：作为专家组负责人赴考察当地大气污染状况，帮助解决区域性环境保护问题；为印度尼西亚TRISAKTI大学建设“煤质检验”和“煤炭分选”二个实验室。发表论文50余篇，中被SCI和的十余篇，出版专著、教材6部，其中，《选煤实用技术手册》列为 国家“十一五”重点图书，《》为教育部“十一五”国家级规划教材。2008年被聘为“洁净煤与煤化工技术”委员。《》，解京选，，，2004年《》，解京选，，中国矿业大学出版社，2008年《煤炭气化与型煤场设计》，邬纫云，解京选，徐跃，中国矿业大学出版社，1993年《选煤厂机械设备安装使用与维护》，，周少雷，解京选等，中国矿业大学出版社，2007年教授硕士生导师山东选煤中国矿业大学化工学院九州职业技术学院跳汰机联合国开发计划署蒙古国东北亚EI检索煤炭加工利用概论中国煤炭工业协会专家委员会选煤厂破碎与筛分刘建荣中国矿业大学出版社煤炭加工利用概论武建军邓晓阳