李雷达，男，教授，博士生导师，江苏省“”中青年学术带头人，中国矿业大学青年学术带头人、优秀青年骨干教师、十佳青年教职工，校学术委员会委员。主要研究方向为图像处理与识别，视觉质量评价，多媒体信息安全等，已在IEEE Transactions on Image Processing, IEEE Transactions on Multimedia, IEEE Transactions on Cybernetics, IEEE Transactions on Information Forensics and Security等国内外重要学术期刊和国际会议上发表学术论文100余篇，其中SCI检索50余篇，论文已被引用960余次, H-index=17；出版专著1部；主持青年基金项目1项、国家自然科学基金面上项目2项，以及其他各类项目10余项；获得省部级科研成果奖励7项，获国家发明专利3项。现为美国电气与电子工程师协会会员(IEEE Member)，会员
。2017年9月，中国矿业大学信息与控制工程学院李雷达教授受国际期刊EURASIP Journal on Image and Video Processing主编Jean-Luc DUGELAY教授的邀请，担任该期刊的副编辑（Associate Editor)
。中国矿业大学青蓝工程国家自然科学基金中国计算机学会  