魏贤勇，汉族，1958年4月14日出生于江苏省徐州市。1982年毕业于。任任教授，化工学院学术带头人和首席教授，博士生导师和化学工艺专业博士生导师。1982年毕业于化学系催化化学专业，获理学学士学位；1986年1月至1987年3月作为国家在日本东北大学非水溶液化学研究所进修；1987年4月至1992年3月在大学院工学系研究科化学能源工程专业连续攻读硕士和博士学位，1989年3月获工学硕士学位，1992年3月获工学博士学位；1992年4月至10月任工学部外籍研究员；1993年2月起任教授，1997年9月起任博士生导师，2003年9月起任化学工艺专业博士生导师；1998年9月至11月作为国家公派高级访问学者在日本反应化学研究所从事研究工作；2002年6月至2003年5月作为韩国政府Brain-Pool项目邀请的高级访问学者在韩国化学研究院化学技术部从事研究工作。学术兼职包括国家自然科学基金委员会第九届化学工程学科评审组成员、国家973计划复评会评审专家、一碳化学与化工第一届学术委员会委员、煤化学专业委员会委员、中国化学会委员会精细化学品化学学科组委会委员、资源加工与委员会委员、教育部和山西省煤科学与技术重点实验室学术委员会委员、武汉科技大学兼职教授、西安科技学院客座教授、黑龙江科技学院特聘教授及《燃料化学学报》、《煤炭转化》和《学报》编委。主攻研究方向是煤中有机质的组成结构和高附加值利用。在国内外率先提出用可分离和非破坏性的方法研究煤中有机质的组成结构和建立分子煤化学理论体系的构想，旨在从分子水平上了解煤中有机质的组成结构，解决煤化学领域的关键科学问题和世界难题。1993年以来完成科研项目10余项，包括国家自然科学基金2项及国家教委优秀年轻教师基金、IET青年教师基金、高等学校博士学科点专项科研基金、煤炭普通高校跨世纪学术带头人培养计划基金、煤炭科学基金和各1项，作为课题组长承担的国家重点基础研究（973计划）专项经费资助课题在最近的验收中被评为优秀，现在承担高等学校博士学科点专项科研基金1项，参与教育部科学技术研究重点项目、国家自然科学基金西部能源重大研究计划重点项目和973计划项目各1项。近10余年来在煤化学基础研究等方面发表论文243篇，其中39篇被《》收录，34篇被《》收录，11篇被《》收录。在已收集到的121篇文献（作者包括中国、俄罗斯、韩国、日本、土耳其、西班牙、美国和加拿大的专家学者，其中37篇被《SCI》收录）中，魏贤勇的主要论著被引用202次，其中被《SCI》收录的文献引用68次。于1995年被遴选为校后备学科带头人并获第二届江苏省优秀科技工作者荣誉称号，获1996年度国家教委科技进步奖（甲类）三等奖并入选煤炭系统普通高校跨世纪学术带头人培养计划，1997年入选江苏省333跨世纪学术、技术带头人培养工程并被遴选为博士生导师，1998年被列为煤炭系统专业技术拔尖人才，1999年获第二届“江苏青年科学家奖”提名奖，获2000年度中国高校自然科学奖二等奖，2002年获校级优秀教学成果一等奖、中国矿业大学“九五”“”建设成果二等奖和江苏省高等学校“方正奥思杯”多媒体教学课件竞赛好课件奖，2002年获江苏省优秀研究生课程奖并被评为江苏省优秀研究生导师。南京大学中国矿业大学矿物加工工程专业南京大学公派留学生日本东京大学日本东京大学中国矿业大学矿物加工工程专业东北大学中国煤炭学会应用化学煤炭工业技术委员会环境保护专业太原理工大学中国矿业大学江苏省自然科学基金SCIEIISTP中国矿业大学211工程江苏省教育厅