王文宾，男，汉族，山东诸城人，博士，中国矿业大学管理学院教师，副教授，博士后，硕士生导师，东南大学博士，清华大学、美国匹兹堡大学访问学者（2013.9-2014.8）。中国运筹学会行为运筹与管理分会理事，国家自然科学基金委管理科学部通讯评审专家，中国运筹学会会员，中国物流学会会员，作者俱乐部会员，优秀硕士论文指导老师；国内外权威期刊 International Journal of Production Economics、International Journal of Production Research、《管理科学学报》、《中国管理科学》等的审稿专家，江苏省科技专家数据库紫金科技呼叫专家，中国矿业大学管理学院优秀班主任，中国矿业大学优秀教职工，管理学院工会优秀会员。 已在International Journal of Production Economics、Journal of Cleaner Production、《中国管理科学》、《系统工程理论与实践》、《管理工程学报》、《运筹与管理》等国内外管理科学领域主流期刊发表论文40余篇，其中管理科学A级重要期刊和SCI论文30余篇，SCI/SSCI/CSSCI检索40余篇，出版专著1部（该专著获华东地区、江苏省和徐州市的多项奖励）。获华东地区大学出版社第九届优秀学术专著二等奖1项、江苏省哲学社会科学三等奖1项、2013年度中国管理科学最具影响力论文奖1项、2013年度、2015年度中国管理科学学术年会优秀论文奖1项、徐州市哲学社会科学奖多项。与美国匹兹堡大学、清华大学、东南大学等国内外著名高校学者建立了科研战略合作伙伴关系。
王文宾，男，汉族，山东诸城人，博士，中国矿业大学管理学院教师，副教授，博士后，硕士生导师，东南大学博士，清华大学、美国匹兹堡大学访问学者（2013.9-2014.8）。中国运筹学会行为运筹与管理分会理事，国家自然科学基金委管理科学部通讯评审专家，中国运筹学会会员，中国物流学会会员，作者俱乐部会员，优秀硕士论文指导老师；国内外权威期刊 International Journal of Production Economics、International Journal of Production Research、《管理科学学报》、《中国管理科学》等的审稿专家，江苏省科技专家数据库紫金科技呼叫专家，中国矿业大学管理学院优秀班主任，中国矿业大学优秀教职工，管理学院工会优秀会员。
已在International Journal of Production Economics、Journal of Cleaner Production、《中国管理科学》、《系统工程理论与实践》、《管理工程学报》、《运筹与管理》等国内外管理科学领域主流期刊发表论文40余篇，其中管理科学A级重要期刊和SCI论文30余篇，SCI/SSCI/CSSCI检索40余篇，出版专著1部（该专著获华东地区、江苏省和徐州市的多项奖励）。获华东地区大学出版社第九届优秀学术专著二等奖1项、江苏省哲学社会科学三等奖1项、2013年度中国管理科学最具影响力论文奖1项、2013年度、2015年度中国管理科学学术年会优秀论文奖1项、徐州市哲学社会科学奖多项。与美国匹兹堡大学、清华大学、东南大学等国内外著名高校学者建立了科研战略合作伙伴关系。
2017年在第七届全国大学生电子商务三创大赛挑战赛决赛中，王文宾老师作为班主任所带的电子商务2015级3班刘同学的团队获得一等奖，获2010-2011年度和2012-2013年度中国矿业大学优秀教职工荣誉称号，并获得2011-2012年度中国矿业大学管理学院教学质量二等奖和2012-2013年度中国矿业大学管理学院教学质量一等奖,2015-2016年度教学质量优秀。主要讲授《管理科学与工程学科前沿讲座》(研究生)、《物流工程学科前沿讲座》(研究生)、《工业工程学科前沿讲座》(研究生)、《电子商务与物流管理前沿讲座》、《物流管理》（全校）、《供应链管理》(本科、研究生)、《物流系统论》(研究生)、《电子金融与安全》、《经济博弈论》、《趣味博弈论》、《趣味经济学》、《统计学》、《统计软件SPSS使用》、《趣味物流管理》等课程。
主要从事物流与供应链管理、激励机制与契约协调、工业工程、博弈论与优化决策、新能源与能源经济政策、生态经济、电子商务与信息系统等领域的研究工作。具有多学科背景，理学学士（信息管理）、工学硕士（管理科学与工程）、于东南大学获得管理科学与工程博士、博士后。主持国家自然科学基金项目1项。此外，主持了教育部人文社会科学基金项目1项，中国博士后科学基金项目1项，江苏省博士后科学基金项目1项，四川省循环经济中心重点项目1项，中央高校基本科研业务费专项资金2项（已结题1项）。除此之外，作为主要成员参与国家自然科学基金5项（已结题3项），参与院士科技咨询课题煤炭等资源型产业的服务化转型战略研究1项，参与其他老师主持的各类科研项目多项。
2013.9-2014.9受国家留学基金委公派公费资助赴匹兹堡大学（University of Pittsburgh）做访问学者，期间曾到哥伦比亚大学交流学习。匹兹堡大学成立于1787年，是美国最早成立的五所顶尖私立大学之一（哈佛大学、耶鲁大学、宾夕法尼亚大学、匹兹堡大学与普林斯顿大学）。
2009年毕业后就职于管理学院
（1）物流工程、物流供应链管理、生产运作管理、行为运筹与管理；
（2）工业工程、绿色和闭环供应链、博弈论、激励机制、评价、预测与决策；
（3）电子商务、信息管理与信息系统、新能源环境经济、煤炭供应链、低碳经济与可持续发展。
现国家自然科学基金项目1项。此外，教育部人文社会科学基金项目1项，中国博士后科学基金项目1项，江苏省博士后科学基金项目1项，中央高校基本科研业务费专项资金2项（已结题1项）。除此之外，作为主要成员参与国家自然科学基金5项（已结题3项），参与院士科技咨询课题煤炭等资源型产业的服务化转型战略研究1项，参与其他老师主持的各类科研项目多项
。（1）国家自然科学基金：再制造闭环供应链的政府奖惩机制研究（71102164）；　　（2）教育部人文社会科学基金青年项目：闭环供应链视角下废旧电器电子产品回收再利用的政府奖惩机制研究（10YJC630249）
；　　（3）中国博士后基金项目：利益相关者视角下废旧电器电子产品回收的奖惩机制研究（20110491478）；　　（4）江苏省博士后基金项目：废旧电器电子产品闭环供应链的政府奖惩机制研究（1002073C）
；　　（5）中央高校基本科研业务费专项资金：编号2013W02.　　（6）徐州市社科重点课题基金项目：徐州市生态文明建设的方向和对策（13XSA-007）
；　　（7）中央高校基本科研业务费专项资金：编号2010W18；
（8）徐州市社科重点课题基金项目：徐州生态文明社会监管机制研究（15XSM-007）；
（9）徐州市社会科学院基金项目：徐州市生态文明建设的方向和对策；
（10）江苏省高校哲学社会科学研究基金项目：编号2013SJD630123；
（11）四川省循环经济中心重点项目：编号XHJJ-1508；
（12）江苏省研究生教育教学改革研究与实践课题：编号JGLX16_064；
（13）中国矿业大学学科前沿专项课题；
（14）四川省循环经济中心规划项目；
（15）江苏高校国际能源政策研究中心项目；
（16）四川省电子商务与现代物流研究中心重点项目。
（参与校内外其他老师主持的项目多项，略）[1]王文宾，张雨，范玲玲，何凌云，达庆利.不同政府决策目标下逆向供应链的奖惩机制研究[J].中国管理科学，2015,23（7）：68-76.
[2]王文宾，张凯，张晓强.回收责任分担下闭环供应链的奖惩机制模型[J].经济经纬，2015,32(5):96-101.
[3]王文宾，赵学娟，周敏，聂锐，郭阿猛.闭环供应链管理研究综述[J].中国矿业大学学报（社会科学版）2015,17(5)：75-79.
[4]Wenbin Wang, Yu Zhang, Kai Zhang, Tuo Bai,Jennifer Shang. Reward-Penalty Mechanism for Closed-loop Supply Chains under Responsibility-Sharing and Different Power Structures, International Journal of Production Economics, 2015,170:178-190.（SCI, SSCI, JCR Q1 ESI一区）
[5]Wenbin Wang, Wenwen Deng. A comparative study on the government reward-penalty system and tax-subsidy mechanism in the reverse supply chain [J], Chinese Journal of Management Science, 2016 (04): 106-114.[国际出版中心入库--王文宾,邓雯雯.逆向供应链的政府奖惩机制与税收-补贴机制比较研究[J].中国管理科学,2016,24（4）:102-110.]
[6]WANG Wenbin, ZHAO Xuejuan, ZHANG Peng, LU Zhenye, CHENG Mingbao. Incentive mechanism of a closed-loop supply chain under dual information asymmetry[J], Chinese Journal of Management Science, 2016 (10): 69-77. [国际出版中心入库--王文宾，赵学娟，张鹏，陆真晔，程明宝.双重信息不对称下闭环供应链的激励机制研究[J].中国管理科学，2016,24（10）:69-77.]
[7]王文宾，邓雯雯，白拓等.碳排放约束下制造商竞争的逆向供应链政府奖惩机制研究[J].管理工程学报，2016，30（2）：188-194.
[8]王文宾，范玲玲，周维明.奖惩机制下回收投资成本分担对闭环供应链决策的影响研究[J].工业技术经济,2017,36（6）：146-154.
[9]Wenbin Wang, Lingling Fan, Peng Ma,Peng Zhang, Zhenye Lu.Reward-penalty mechanism in a closed-loop supply chain with sequential manufacturers' price competition,Journal of Cleaner Production,2017,168:118-130.（SCI ）
[10]Wenbin Wang, Yu Zhang,Yuanyuan Li,Xuejuan Zhao, Mingbao Cheng. Closed-loop supply chains under reward-penalty mechanism: retailer collection and asymmetric information,Journal of Cleaner Production,2017,142:3938-3955.（SCI ）
[1]王文宾，陈祥东，达庆利，聂锐，陈伟达.制造商竞争环境下逆向供应链的政府奖惩机制研究[J].运筹与管理，2014,23（3）：136-145.
[2]王文宾，陈祥东, 周敏, 聂锐. 不对称信息下逆向供应链奖惩机制研究
[J]. 中国矿业大学学报, 2014, 43(1): 175-182.[3]王文宾，Yang Shuai等.Allocation of Reward-penalty mechanism in supply chain [C].ICEE, 2014：4775-4778. （EI）
[4]王文宾，达庆利.奖惩机制下具竞争制造商的废旧产品回收决策模型[J].中国管理科学,2013,21(5)：51-57.　
[5]王文宾，陈琴, 达庆利.奖惩机制下制造商竞争的闭环供应链决策模型
[J].中国管理科学 2013, 21 (6): 57-63.[6]王文宾，达庆利.回收商竞争环境下逆向供应链协调的激励机制设计
[J].工业技术经济，2012,31（4）:82-88.[7]王文宾，达庆利,聂锐.闭环供应链视角下废旧电器电子产品回收再利用的激励机制与对策
[J].软科学，2012,26（8）：44-48.[8]王文宾，达庆利,聂锐.考虑渠道权力结构的闭环供应链定价与协调
[J].中国管理科学,2011,19(5)：29-36.　　[9]王文宾．闭环供应链的利润分配、协调机制和网络均衡研究
[M].徐州：中国矿业大学出版社，2011．[10]王文宾，达庆利.奖惩机制下闭环供应链的决策与协调
[J].中国管理科学,2011,19(1)：36-41.[11]聂佳佳，王文宾等.奖惩机制对零售商负责回收闭环供应链的影响
[J]. 工业工程与管理，2011,16（2）：52-59.[12]王文宾，达庆利.再制造逆向供应链协调的奖励、惩罚及奖惩机制比较
[J].管理工程学报，2010，24（4）：48-52.　　[13]王文宾，达庆利，胡天兵，杨广芬.基于惩罚与补贴的再制造闭环供应链网络均衡模型
[J].运筹与管理，2010,19(1):65-72.　　[14]王文宾，达庆利.零售商与第三方回收下闭环供应链回收与定价研究
[J].管理工程学报，2010,24（2）：130-134.　　　[15]王文宾，达庆利.考虑政府引导的电子类产品逆向供应链奖惩机制设计
[J].中国管理科学,2010,18(2)：62-67.　　　[16]王文宾，Da Qingli.The design of subsidy contract for reverse supply chain coordination under random collection quantity
[C].ICEE, 2010：4775-4778.[17]王文宾，达庆利，孙浩.再制造逆向供应链协调的奖励与奖惩机制设计[J].中国管理科学，2009，17（5）：46-52.
[18]王文宾，达庆利.考虑市场细分的闭环供应链生产和定价策略.控制与决策，2009，24（5）：675-679.（EI）
[19]王文宾.演化博弈论研究的现状与展望[J].统计与决策，2009（3）：158-161.
[20]王文宾，达庆利.基于回收努力程度的逆向供应链激励机制设计[J].软科学，2009，23（2）：125-129.
王文宾老师一直致力于物流与供应链管理研究，学术造诣颇深，已在《中国管理科学》、《系统工程理论与实践》、《运筹与管理》、《管理工程学报》（排名以期刊笔画为序）等期刊发表论文30余篇，其中管理科学A级重要期刊论文12篇，EI/CSSCI检索论文15篇，出版专著1部（该专著获华东地区、江苏省和徐州市的多项奖励）。兼任权威期刊《中国管理科学》、《管理科学学报》和《系统科学与数学》的审稿专家、国家自然科学基金委管理科学部通讯评审专家、江苏省科技专家数据库紫金科技呼叫中心专家。
王文宾老师团队由多名青年教师和研究生构成，长期致力于物流与供应链管理、能源资源与环境管理、行为运筹与工业工程、信息管理与信息系统和可持续发展等方向的研究。
      中国矿业大学                                                  