刘晓文：女，博士，中共党员。“电路与系统”学科教授、硕士生导师。
1984年7月毕业于（现改名为）激光专业，获工学学士学位，1991年1月毕业于自动化系矿山电气化与自动化专业，获工学硕士学位。除了完成教学任务之外，还积极参加科研方面的工作，作为项目负责人和主要参加者完成了多项基金项目和科研项目，主持完成国家863项目1项，发表论文40余篇，作为第一作者有，另外，作为第二作者也有1篇论文Ei和ISTP收录
，参编论著一本：《控制网络与现场总线》，参编，曾获中国矿业大学科技进步一等奖（排名第四）和黑龙江省电力工业局科技进步一等奖（排名第五）。1984年8月至今一直在中国矿业大学信电学院从事电路与系统方面的教学和科研工作。所负责的《电路理论》课程2002年被评为省级一类优秀课程，曾获校第五届青年教师讲课比赛一等奖，数十次校级优秀教学质量奖，先后获全国多媒体课件大赛三等奖和省多媒体课件大赛二等奖（均排名第一），校级优秀教学成果二等奖3次（二次排名第一，一次排名第三）、获校级优秀课程奖（排名第一） 、 校级自制仪器设备三等奖（排名第三）等，03年3月获2006年，江苏省高校第三届多媒体课件大赛二等奖;2006年，校级优秀教学成果二等奖;2006年，校级优秀教学成果三等奖;2006年获学年度校级优秀教学质量一等奖;2007年，第七届全国多媒体课件大赛三等奖;2008年，校级优秀教学成果二等奖;2009年，第九届全国多媒体课件大赛工科组二等奖;2010年，省级精品课程、校级优秀教学成果一等奖。
中国矿业大学 南京工学院东南大学中国矿业大学 中国矿业大学出版社 