于广云，1964年3月出生，江苏徐州人。岩土工程学科和道路与桥梁学科教授。社长、总编辑。1993年，担任建筑工程系（现建筑工程学院）副主任、副书记；党委委员，人事处处长；国际环境岩土工程学会理事；青年工作委员会委员；中国工程建设标准化协会会员等职。江苏省 “青蓝工程”计划中青年学术带头人培养人选，江苏省“333”人才工程培养对象，优秀青年学术带头人。1985年本科、1988年硕士毕业于，并留校工作。在主持并通过鉴定的成果中，获得2006年度教育部科技进步贰等奖；2005年度煤炭工业协会科技进步贰等奖；2004年度国家安全监督局科技进步贰等奖；2003年度煤炭工业“十大科技成果”；在《土木工程学报》、《岩土力学》、《煤炭学报》、《学报》等一级刊物及国际学术会议上共发表了学术论文十多篇，其中5篇被EI收录，1篇被ISTP收录。此外，先后赴芬兰，德国，美国，英国，香港参加了“国际环境岩土工程学会”主办的国际学术会议或进修学习等学术交流活动。讲授本科与研究生课程3门，指导研究生十多名，出版学术著作1部。于广云教授致力于“环境岩土工程” 和“钢井架”的研究和实践，在他主持的项目“采动区大幅度不均匀沉陷铁路桥综合治理研究”中，铁路桥下沉超过六米。还获得三项发明专利， 五项实用新型专利。中国矿业大学建筑工程学院中国矿业大学出版社中国矿业大学中国岩石力学与工程学会中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学