陈占清，（1961.08—）男，理学院教授，博士生导师。1982-07本科毕业于中国矿业学院力学师资班，1989年获一般力学专业飞行动力学与控制方向硕士学位，2003年获工程力学专业博士学位。1国家自然科学基金项目(50674087)，采动岩体蠕变-渗流耦合系统动力学行为研究，经费27万元。2 教育部博士点基金项目(2006年)，采动围岩破坏过程中水渗流的非线性行为研究，经费5.5万元。3人事部博士后专项基金项目（20040350676），采动岩体非Darcy渗流系统稳定性分析在煤矿突水灾害防治中的应用，经费1万元。4江苏省自然科学基金项目（BK2002114），时变边界变质量系统的动力学行为研究，经费6万元，已经结题。5江苏省博士后科研资助计划项目（无编号），采动岩体渗流系统非线性行为及煤矿水害防治的基础技术研究，经费4万元。1国家自然科学基金重点项目(50134040)，煤矿瓦斯灾害预防及煤层气开采中的应用基础研究（子课题），经费10万元。 2 国家重大基础研究(973）项目(2005CB221500)，预防煤矿瓦斯动力灾害的基础研究，经费8万元（一级期刊以上）：1采动围岩中参变渗流系统的稳定性分析。中南大学学报，2004年第1期。2 Stability of Forcheimer’s non-Darcy flow and probability of water inrush in coal mines。第5届国际采矿科学与技术研讨会，2004年10月3变质量挠性体动力学普遍方程(二)。学报（自然科学版），2001年第6期4从非线性动力学视角认识细长压杆的稳定性。力学与实践，2005年第2期 5饱和含水石灰岩散体蠕变过程中孔隙度变化规律的试验。煤炭学报， 2006年第1期煤矿冲击矿压预测与防治研究，教育部科技进步二等奖，排名第九。 煤矿采动岩体渗流灾变防治研究。2006年度高等学校科学技术（科技进步）一等奖，排名第十。中国矿业大学哈尔滨工业大学航天学院中国矿业大学哈尔滨工业大学