1961年10月出生，籍贯四川省绵阳，博士，控制科学与工程学科教授，博士生导师。现任院长。男，1961年10月出生，籍贯四川省绵阳，博士，控制科学与工程学科教授，博士生导师。现任院长。1978年考入；1982年本科毕业于自动化专业并留校任教；1989年硕士毕业于矿山通讯专业；1989年至1997年在自动化系从事科研教学工作，其间担任自动化系副主任；1994年破格晋升为副教授职称。1997年在职攻读博士研究生；2000年任副院长， 同年被评为教授职称；2001年获得控制理论与控制工程博士学位。2004年被评为博士生导师；现为控制理论与控制工程博士点学科带头人之一，中国矿业大学青年学术带头人，兼任计算机学院教授、计算机技术及应用方向硕士生导师。从事专业：控制理论及应用，网络控制、计算机技术及应用。1991年度被评为“徐州市优秀科技青年”，2001年度被评为“徐州市十佳青年科技创新能手”称号。现为教育部高等学校自动化专业教学指导委员会委员，自动化教育工作委员会委员，江苏省自动化学会常务理事，自动化专业委员会副主任，中国煤炭工业技术委员会信息与自动化专业委员会委员。兼任国家自然科学基金自动化学科评委，《中国大学教学》杂志特约审稿人。中国矿业大学中国矿业大学信息与电气工程学院中国矿业大学中国矿业大学信息与电气工程学院中国矿业学院中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学信息与电气工程学院中国矿业大学中国自动化学会中国煤炭学会