女，汉族，1974年11月生，安徽桐城市人，中共党员。工学博士，国家一级注册结构工程师。现为中国矿业大学力学与建筑工程学院副教授，硕士生导师。
 教育（工作）经历[br/] 1993.9～1997.7 中国矿业大学矿山建设系获工民与民用建筑专业学士学位；[br/] 1997.09～2000.06 中国矿业大学建筑工程学院获结构工程专业硕士学位；[br/] 2000.07～至今 中国矿业大学力学与建筑工程学院教师[br/] （其中2006.09～2012.06 中国矿业大学力学与建筑工程学院获结构工程博士学位）。[br/]曾主讲《结构力学》、《土木工程制图与计算机绘图》、《建筑工程事故诊断与分析》、《建筑力学》、《钢筋混凝土结构设计》等本科课程，教学效果优良以上；曾担任《结构设计原理》、《钢筋混凝土结构设计》等课程设计、建筑工程专业的毕业设计等；负责完成校课程建设项目二项；第一作者发表教学论文8篇；以第一主编出版《土木工程制图与计算机绘图》本科教材一本；获教学奖励、成果等十余项；　　科学研究方向主要有：①混凝土结构耐久性退化基本理论的研究；②建筑物改造、加固设计及修复方法的研究。　　曾主持指导江苏省大学生创新训练计划项目一项、校大学生科研训练计划一项，作为主要完成人员完成国家自然科学基金资助项目一项，参与国家自然科学基金及青年科学基金项目各一项。另完成及参与完成横向科研项目若干。　　主要论文、教材及著作(2007至今)：　　1.鲁彩凤,袁迎曙,季海霞,姬永生.海洋大气环境中氯离子在粉煤灰混凝土中的传输规律[J].浙江大学学报(工学版)[J],2012，46(4): 681-690. （EI收录）　　2.鲁彩凤，袁迎曙，人工气候环境下粉煤灰混凝土微环境温度响应预计[J],中国矿业大学学报，2012,41(4):571-577. （EI收录）　　3. 鲁彩凤，袁迎曙，蒋建华.粉煤灰混凝土孔隙结构对气体扩散能力的影响，中国矿业大学学报，40(4),2011:523-529. （EI收录）　　4. 鲁彩凤,耿欧,蒋建华.基于钢筋锈蚀混凝土耐久性使用寿命预计的评述[J],四川建筑科学研究,2010,36(3):69-72.　　5.鲁彩凤. 关于《土木工程制图与计算机绘图》教材建设的几点体会[J],土木建筑教学研究论文集，中国矿业大学出版社，2010年5。　　6.教材编写：《结构力学》(上)、《结构力学》(下)、《结构力学习题集》，中国矿业大学出版社，2010年。（本人为副主编）　　7.鲁彩凤.归纳、对比——学习《结构力学》课程的有效途径,高等建筑教育,2009年第3期　　8. 鲁彩凤，袁广林.高温下(后)SP预应力空心板性能的试验研究.中国矿业大学学报，2008.37(5). 608-611.（EI收录）　　9. 教材编写：《土木工程制图与CAD》、《土木工程制图与CAD习题集》， 中国矿业大学出版社.2008年8月.（本人为第三主编）　　10．教材编写：《建筑工程事故诊断与分析》，建材工业出版社，2007年8月（本人为第三主编）　　11．教材编写：《土木工程制图与计算机绘图》，中国矿业大学出版社，2007年10月（本人为第一主编）　　12. Lu Caifeng, Liu Ying,Yuan Guanglin.Experimental Study on the Performance of SP Prestressed Hollow Slab under High Temperature,Proceedings of the International Symposium on Innovation and Sustainability of Structure in Civil Engineering,Southeast University Press,Vol1:560-565.（ISTP收录）　　主要获奖成果（2008年至今）：　　1．2011年江苏省土木工程青年教师讲课竞赛特等奖，2011年4月于准阴工学院　　2. 徐海学院毕业设计优秀指导教师，2011年9月　　3. 力建学院第六届青年教师讲课比赛优秀奖，2011年6月　　4. 2011年校级百佳本科教学教师奖　　5、2011年度教书育人先进个人　　6. 校教学成果三等奖（教材类，建筑工程事故诊断与分析）（排名第二）　　7. 第四届全国煤炭教育优秀研究成果三等奖（课程名称：建筑工程事故诊断与分析）（排名第二）　　8. 中国煤炭工业科学技术奖二等奖（排名第七）：煤矿沉陷区超高压输电线路杆塔抗变形技术研究，中国煤炭工业协会，2009-205-R07。　　9. 校第七批优秀青年骨干教师（培养期限2008-2010）；　　10.《结构力学系列课程建设与改革》校级优秀教学成果二等奖,2008年6月，排名第三　　11.《土木工程制图与计算机绘图课程建设成果》校级优秀教学成果三等奖，2008年6月，排名第一。
  