姬长生教授，党委书记，博士生导师。1956年2月出生。1982年1月毕业于露天开采专业，获工学学士学位；1998年7月获工学博士学位。1989年3月至1990年3月以访问学者身份在澳大利亚矿业学院进修。2007年11月12日起任党委书记。资深会员、煤矿系统工程专业委员会秘书长，欧美同学会会员。主要研究方向露天采矿工艺及设计原理，矿业系统工程，资源开发与规划。从事教学科研工作以来，主要讲授了《露天采矿工艺》、《露天矿设计原理》、《露天采矿专业英语》、以及中英双语教学《优化设计方法》、《露天采矿工艺》、《工业与系统工程概论》等课程；参与各类科研项目20余项，在国内外公开发表研究论文50余篇，其中第一作者30篇；出版专著、教材9部，其中第一作者4部；授权实用新型专利、发明专利各1项；获得各级奖励15项，其中省部级以上奖励4项；指导研究生18人，其中已毕业9人；曾任学科建设办公室副主任、主任（1995.5. ~2002.9. ~ 2003.12.）、实验室与设备管理处处长（2004.1. ~ 2007.11.11.）；全国高校实验室工作研究会常务理事，煤炭高等教育实验室工作研究会第四届理事会副理事长兼秘书长，《实验室研究与探索》、《实验技术与管理》杂志第六届编委会委员。中国矿业大学矿业工程学院中国矿业学院中国矿业大学新南威尔士大学中国矿业大学矿业工程学院中国煤炭学会中国矿业大学