马海波辽宁建平人。1984年毕业于计算机应用专业并留校任教至今。现任副教授。马海波副教授多年来主讲《计算机组成原理》、 《微机原理与接口技术》《计算机体系结构》系列课程，教学质量优秀。 获江苏省高等教育教学成果三等奖一项、获校级优秀教学成果一等奖一项、 获校级优秀教学成果二等奖一项、获校级优秀教学质量二等奖两项、 获校级青年教师讲课比赛优胜奖一项、获校级师德模范称号， 获“我最喜爱的矿大老师”称号。1984年毕业于计算机应用专业并留校任教至今。为嵌入式系统及应用、工业控制系统、智能化仪器仪表、无线传感器网络。马海波副教授先后主持和参加了近二十项科研项目，具有较好的硬件与软件设计能力。 获部级科技进步奖一项、校级科技进步奖两项。发表学术论文多篇。1．“计算机程序设计师”，中国劳动社会保障出版社，2003年。2．“Visual Basic程序设计教程”，，2001年。发表论文：1．“DCF访问机制的性能分析”，2003年。2．“一个CAN总线网关的设计与实现，2004年。3．“管理信息系统总体规划的研制与实践”，1994年。4．“轧钢加热炉微机监控系统”，1995年。5．“单片机应用软件交叉开发系统”，1990年。1．“开放型控制系统开发方法在煤炭生产调度指挥系统中的应用研究”，部级基金项目，国家煤炭工业局部级科学技术进步奖，2000年。2．“计算机基础系列课程改革与建设”，江苏省教育厅，江苏省高等教育教学成果奖三等奖，2001年。3．“计算机基础系列课程改革与建设”，中国矿业大学，校级优秀教学成果奖一等奖，1998年。4．“中国矿业大学教育管理信息系统”，中国矿业大学，校级科技进步奖二等奖，1995年。5．《Visual Basic程序设计教程》教材，中国矿业大学，校级优秀教学成果奖二等奖，2002年。6．中国矿业大学校级优秀教学质量奖，1999年、2002年。7．中国矿业大学校级青年教师讲课比赛优胜奖，2002年。8．校级师德模范，2002年。9．中国矿业大学校级优秀共产党员，2002年。10．中国矿业大学校级优秀毕业设计指导教师，2005年。中国矿业大学中国矿业大学计算机科学与技术学院中国矿业大学中国矿业大学出版社中国矿业大学