李福林，男，中华人民共和国公民，1980年11月出生于安徽天长，职业是博士、副教授、硕士生导师。　　李福林，男，1980年11月生，安徽天长人。博士、副教授、硕士生导师。2006年硕士毕业于江苏大学固体力学专业，导师陈宜周教授和王钟羡教授；2010年博士毕业于同济大学隧道及地下建筑工程专业，导师彭芳乐教授。2010年6月进入中国矿业大学力学与建筑工程学院，从事工程力学、岩土力学等方面的科学研究和教学工作。研究兴趣涉及岩土材料基本力学特性、土工合成加筋土及其工程应用、计算岩土力学、断裂与损伤力学等方面，研究工作主要包括：以加载速率为视角研究岩土材料的变形强度特性；土工合成加筋土在变速率加载过程中的力学特性及筋土相互作用机理；可描述岩土材料加载全过程的弹粘塑性本构模型理论及相关非线性数值计算方法；基于复势函数和位错模型的多裂纹问题的奇异积分方程算法。目前主持国家自然科学基金项目1项、江苏省自然科学基金项目1项、中国矿业大学青年基金项目1项；作为学术骨干参与5项国家及省部级科研项目的研究工作。在国内外学术期刊及国际会议上发表论文30余篇，其中被SCI、EI收录24篇，授权软件著作权2项。2012年上海市优秀研究生教学成果（学位论文）获得者，2010年同济大学优秀博士学位论文获得者，2006年江苏大学优秀硕士学位论文获得者。
 