季翔，男，教授，二级教授，教授级高级建筑师，国家。曾任江苏建筑职业技术学院党委委员、副院长，
现任江苏省建筑节能工程技术研究中心主任，江苏省建筑师学会（建筑创作专委会）副主任，任中国矿业大学建筑学、市政工程、城乡规划学专业博士、硕士生导师。(1) 全国高职高专土建类专业教学指导委员会副主任委员、建筑设计专业指导分委员会主任委员、全国高职高专艺术设计专业指导委员会委员；(2)中国建筑学会资深会员、室内设计第二十专业委员会副主任委员、建筑技术委员会委员；(3)建设部高级职称评审委员会评审专家；(4)江苏省土木建筑学会理事，建筑师学会副主任，建筑创作专委会副主任；(5)江苏省建设工程高级专业技术资格评审委员会专家；(6)徐州市土木建筑学会副理事长、建筑创作专业委员会主任；(7)徐州市建筑文化学会会长(8)徐州市规划协会理事；(9)徐州市科学技术成果鉴定专家委员会评审委员会委员；(10)《现代城市研究》、《中外建筑》杂志社编委。（1）城市地下空间设计与开发技术；（2）可持续建筑与环境设计；（3）生态城市设计理论与技术；（4）现代建筑、技术和艺术及其交叉学科；
长期从事的教学、科研和设计工作，特别是在建筑节能研究方面成果丰富。近年来，主持省、部级科研项目18项。荣获省、部级科技进步奖11项，国家发明专利2项，国家级教学成果奖1项。在国内外核心期刊和国际会议上发表论文60余篇；出版专著3部。 主持完成重点工程项目设计300余项，其中有13项获优秀设计奖。江苏省建筑业“十大科技之星”。江苏省有突出贡献的中青年专家。江苏省“青蓝工程”科技创新团队学术带头人。江苏省“333高层次人才培养工程” 中青年科学技术带头人。江苏省第三批“六大人才高峰”优秀人才团队带头人。江苏省第六批“六大人才高峰”学术团队带头人。国家精品课程《建筑装饰表现技法》主持人。一级注册建筑师 建筑学专业 建筑学专业