1976年08月生，陕西合阳人。1998年07月于获学士学位；2003年07月获硕士学位；2007年03月于获博士学位，同年分配到中国矿业大学材料科学与工程学院工作，2009年08月进入中国矿业大学矿业工程博士后流动站，2010年被选为徐州市首批成员，2011年遴选为中国矿业大学第八批优秀青年骨干教师。现为中国矿业大学材料学院教学副院长
，教授，博士生导师。
1998年07月于获学士学位；2003年07月获硕士学位；2007年03月于获博士学位，同年分配到中国矿业大学材料科学与工程学院工作，2009年08月进入中国矿业大学矿业工程博士后流动站，2010年被选为徐州市首批成员，2011年遴选为中国矿业大学第八批优秀青年骨干教师。现为中国矿业大学材料学院教学副院长
，教授，博士生导师。
目前兼任中国材料研究学会会员，中国科技论文在线特约评审专家，《Journal of Materials Science》和《Advanced Powder Technology》等SCI期刊审稿人和《中国钼业》特约撰稿人。
《现代材料微观分析方法》、《粉末冶金》、《工程材料与成型技术》、《工程材料》、《材料制备与表征方法（实验）》、《材料热力学（研究生）》等六门课程。主要从事高温结构硅化物、煤气化技术用多孔材料、含钼固体废弃物回收利用和复合材料的研究。近年来主要围绕高温材料MoSi2展开研究。曾参加过国家973计划、国家杰出青年基金等重大课题，完成教育部博士点基金、江苏省自然科学基金等重要课题，目前主持国家自然科学基金和中央高校基本科研业务费专项各一项，承担江苏省高等教育教改研究课题和研究生教育教学改革研究课题各一项。近年来先后在国内外期刊上发表论文40余篇，其中SCI论文10余篇；授权国家发明专利5项。
对于MoSi2物理和力学性能的提高进行了深入而广泛的探讨，主要专注于MoSi2发热材料的研究。以自蔓延高温合成的MoSi2为原料，通过添加粘结剂，最后获得了温度达到1800℃的MoSi2发热材料，所得研究成果引起了相关行业的广泛关注。制备的MoSi2发热元件在氧化性气氛和其他特殊气氛中表现优异，得到中钢集团洛阳耐火材料研究院、日本TDK（大连、厦门）等公司的认可；制备的硅片快速热处理炉专用复杂形状MoSi2发热部件得到日本日立、夏普等公司的认可。 
教学工作平均每年指导4～6名本科生毕业论文。
在对学生的教育过程中，他十分注重创新人才的培养。指导的21名本科生中有8人的毕业论文成绩为优秀，优秀率38%，远高于学校20%的比例。担任材料07-1班班主任期间，他以高度的责任心和对学生的一份爱心，得到广大学生与家长的好评。为了鼓励材料他们班同学开展创新活动，多次召开专题研讨会，搜集资料，现身说法，通过面谈、电话、短信、Email等多种方式进行交流和指导，单通过Email给学生修改专利不下50余次，并且想方设法解决困难学生的专利申请费用，指导该班同学申请并获得国家专利22项。2010届优秀毕业论文指导教师，并被推荐为江苏省优秀毕业论文团队指导教师。指导国家大学生创新计划的学生获得首届全国普通高校信息技术创新实践活动二等奖和中国矿业大学优秀本科毕业论文，同时该论文作者被评为2010届校级优秀本科毕业生。2010年，他被评为中国矿业大学学科竞赛优秀指导教师。
完成了中国矿业大学第一批国家大学生创新实验计划和中国矿业大学自制实验教学仪器设备计划。先后荣获全国煤炭教育优秀研究成果二等奖、全国多媒体教育软件大赛二等奖，中国矿业大学师德模范、优秀班主任、学科竞赛优秀指导教师、优秀本科毕业设计指导教师等荣誉称号。
中国矿业大学北京科技大学科技镇长团  中国矿业大学北京科技大学科技镇长团        