教授、博士、博士生导师。 研究方向：煤结构理论、煤族组分分离方法与技术、煤全组分高效利用理论与技术、炭分离膜制备与应用技术等。1985 年 7 月毕业于煤化工专业、获工学学士学位；1997 年 6 月毕业于有机化工专业、获工学硕士学位；2004 年 6 月毕业于专业、获工学博士学位。目前主要从事学科和专业的教学与科研工作。曾先后承担《》、《炼焦学及化产回收》、《焦化工艺学》、《焦化产品应用》、《数据处理》、《计算机基础》、《 Visual Basic 》、《数据库及应用》等本专科生及研究生课程的教学工作、现主讲《化工原理》、《化工技术经济》、《化工数值方法》、《煤炭液化》等专业课程。　　长期从事煤结构理论与煤族组分分离方法与技术研究、在煤岩组分的可溶性与溶解行为、可溶性与煤粘结性的关系、显微组分的自增溶作用、煤中小分子的赋存规律以及萃取法制备超纯煤等方面开展了系列化的和有成效的工作、创造性地提出了煤中小分子以游离态、微孔嵌入态和网络嵌入态三种形态存在的学术观点、创新性地开发出煤族组分温和化萃取与反萃取分离方法、并以此为基础提出实现煤象石油一样预先分离为族组分再分别进行精细加工的煤全组分利用新途径、以及重组煤族组分制备低价煤基复合炭膜的新方法与工艺等。主持国家自然科学基金项目、教育部科技重点项目、校科学基金项目和横向项目 7 项、参与国家及 10 余项。发表论文 40 余篇、出版专著及编著 2 部。获得教育部和中国石油与化学工业协会科学技术一等奖 1 项、二等奖 2 项。
主持教改项目“化工原理系统”“化工原理课程建设与改革”分别获得江苏省多媒体课件三等奖、校级优秀教学成果一等奖和三等奖、并多次获得校教书育人先进个人。华东理工大学中国矿业大学中国矿业大学矿物加工工程化学工程与技术煤化学省部级科研项目 网络课件