1977年10月生，山东滕州，博士，2008年破格副教授，2011年破格教授，博士生导师，副院长（科研、研究生），中国矿业大学矿山物联网研究所所长，中国矿业大学优秀青年学术带头人。1977年10月生，山东滕州，博士，2008年破格副教授，2011年破格教授，博士生导师，中国矿业大学矿山物联网研究所所长，中国矿业大学优秀青年学术带头人，江苏省“333高层次人才培养工程”培养对象推荐人选，江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师，江苏省电子学会常务理事，煤炭工业通信监控设备分技术委员会委员，入选江苏省“六大人才”高峰和中国矿业大学力行计划。为校创新团队“矿井通信与监控”和江苏高校优秀科技创新团队“感知矿山物联网”的骨干成员。曾在霍州煤电集团有限责任公司李雅庄煤矿挂职矿长助理。一直从事无线传感器网络、无线通信与网络、矿山物联网、智能安全监测与控制等相关的研究工作。电子学会高级会员、计算机学会会员、IEEE会员、IEICE会员，主持国家自然科学基金项目2项，国家重点研发计划项目子课题1项，江苏省重点研发计划项目1项，江苏省“六大人才高峰”高层次人才资助项目1项，作为骨干或技术依托单位负责人参与863重点、国家发改委、江苏省科技成果转化和江苏省高新技术项目多项。
无线通信与组网（Wireless communicationandnetworking）无线传感器网络（Wireless sensor networks）信息物理系统与物联网（Cyber-physical system &InternetofThings）嵌入式实时系统（Embedded realtime system）任职中国矿业大学信息与控制工程学院副院长
  