刘金平，管理科学与工程教授，国土资源规划与评价研究所所长，矿山专业委员会副主任，国家注册土地估价师。研究生培养方向：（1）国土资源经济与管理；（2）资源管理信息系统。获中国矿业大学校和院级优秀教学质量奖3项。中国矿业大学优秀教学参考书1项。1983年毕业于矿产系（获工学学士学位）；1991年毕业于（获资源经济工学硕士学位），分配到工作，一直从事国土资源经济与管理的教学与科研工作，获工学博士学位。产业经济硕士点学科带头人。工业工程本科专业的主要创立和建设者之一，完成了"工业工程课程体系建设"等校课程建设与教学改革项目3项；2001.9－2002.1在上海交通大学工业工程系进修；开设讲授了《矿产资源经济》、《矿业经济》、《资源管理与评价》、《工程经济》及《管理经济学》等10多门博士、硕士研究生和本科生课程，完成了中国矿业大学大学生科研训练计划项目4项；在《》、《》（自然版）及《》等刊物上发表了60余篇论文，3篇论文被EI检索，多篇论文被CSTPCD及CSSCI检索，5篇论文获煤炭学会、及徐州市等优秀论文奖；出版了《矿产资源经济研究》、《土地整理与城镇地价》和《煤炭资源价值及矿区可持续发展》著作。以项目负责人完成了、煤炭部科学基金和部优秀青年基金、江苏省国土资源厅以及校科技基金等纵向课题8项，横向课题20余项；目前承担着江苏省国土资源厅的纵向课题两项和横向课题多项。发表的第一作者代表性论文主要有：1．绿色开采的矿产资源价值，《》（自然版）；2．煤炭资源开发利用环境价值评估，《煤炭学报》；3．矿产资源资产价格，《》（自然版）；4．煤炭资源资产化与煤炭工业发展,《中国煤炭学会第三届青年学术论文集》,出版5．矿床经济评价折旧方法的研究，《有色金属》；6．论矿床经济合理的勘探网度，《学报》；7．从经济效益角度对矿床勘探中若干问题的初步探讨，《地学探索》8．论煤矿床经济评价，《中国煤田地质》；9．煤层可采厚度经济评价，《矿山地质》；10．经济欠发达地区农地整理模式，《》（社科版）；11．城镇地价内涵及"1+1"模式，《》（自然版）；12．矿山工程投资评估方法新探，《数量经济技术经济研究》；13．定权灰色聚类分析在采煤方法评价中的应用，《煤炭学报》；14．Mechanism of Land Reclamation Investment and its System in Mining Area，Mining Planning and Equipment Selection 2002；15．基于GIS的矿产资源规划管理信息系统，《》（自然版）等。负责完成的科研项目主要有：1．《矿床经济合理勘探程度定量研究》，江苏省教委科技进步三等奖（理论成果类）；2．《石嘴山矿区矿产资源综合利用研究》，宁夏区煤炭厅科技进步和科技进步三等奖；3．《矿区矿产资源综合利用评价系统研究》，煤炭部科学基金；4．《矿产资源资产管理的理论及方法》，煤炭部优秀青年科学基金；5．《煤炭资源开发利用价值及其环境价值评估》，中国煤炭工业科技进步三等奖；6．《欠发达地区乡镇土地分等估价技术》，科技进步三等奖；7．《土地整理理论与欠发达地区农地整理模式》，江苏省国土管理局科技进步一等奖；8．《邳州市城区基准地价更新及地价指数建立技术研究》；9．《土地复垦投资机制及政策法规建议》，子课题（国土资发[2000]187号），江苏省软科学成果和科技进步二等奖；10.《永城煤矿区资源综合利用和生态环境重建调查研究及政策法规建议》，科技进步三等奖；11．《徐州市矿产资源总体规划研究》，科技进步二等奖及中国煤炭工业科技进步三等奖；12．《徐州市矿产资源总体规划》，矿产规划优秀成果一等奖；13．《铜山县矿产资源总体规划》，矿产规划优秀成果二等奖；14．《永城矿区国土资源开发利用综合规划》，通过主持和规划司参加的评审；15．《新沂市露采矿山地质环境及恢复治理调查研究》，江苏省国土资源厅科技进步三等奖；16．《江苏省新沂市马陵山关闭矿山地质环境治理项目可行性报告》，获得国家立项资助；17．江苏省国土资源厅下达的《江苏省石膏资源开发利用调查研究》项目（苏国土资发[2003]164号）；18．江苏省国土资源厅下达的《徐州市石灰岩资源开发利用战略研究》项目（苏国土资发[2004]235号）；19．《矿井储量管理信息系统》（山西源公司、等）；20．《九里煤田资源潜力调查及MAPGIS 图开发研究》；21．《矿区煤炭资源开采社会经济环境综合价值模型》，科技基金等。作为项目负责人和校内排名第一（或总排名第一）获矿产规划优秀成果一、二等奖2项，中国煤炭工业科技进步三等奖2项，江苏省软科学成果二、三等奖2项，江苏省教委科技进步三等奖1项，、江苏省国土资源厅及等厅（校）级科技进步一、二、三等奖10多项。被和江苏省国土资源厅评为2004年度江苏省地质优秀科技工作者。是江苏省国土资源厅批准的中国矿业大学"地质灾害治理工程设计资质"和"矿产资源规划编制资质"的技术负责人。中国矿业大学中国地质学会西安地质学院中国地质大学（武汉）研究生院中国矿业大学中国矿业大学煤炭学报中国矿业大学学报数量经济技术经济研究中国地质学会国土资源部中国矿业大学学报中国矿业大学学报中国矿业大学出版社西安地质学院中国矿业大学学报中国矿业大学学报中国矿业大学学报中国矿业大学中国矿业大学国土资源部河南省国土资源厅河南省国土资源厅中国矿业大学国土资源部国土资源部河南省国土资源厅国土资源部国阳新能徐州矿务集团中国矿业大学国土资源部河南省国土资源厅中国矿业大学江苏省科学技术协会