杨寅威，1962年10月出生，副教授。1994年8月至今在工作。研究方向为矿山机械、机电液一体化。主要研究项目有：人造板铺装机电液控制系统、带式输送机远程监控系统、带式输送机全自动液压张紧装置。教学方面担任《液压传动及控制》、《电液控制系统》、《液压传动系统》本科及研究生课程教学工作及专业课程设计、毕业设计等课程的教学工作。在《矿山机械》、《煤矿机械》等期刊杂志上发表论文多篇。已获实用新型专利三项。一种新型节能型乳化液泵测试系统的研究及其推广应用带式输送机盘式制动器液压系统设计基于AMESim的提升机制动系统仿真分析摩擦磨损试验机用电液比例加载系统的性能分析设计比例溢流阀在带式输送机液压张紧装置中的应用基于Matlab的液压张紧装置电液比例控制系统分析与仿真AHD型带式输送机全自动液压张紧装置基于PLC的液压泵性能测试台比例插装式液压张紧装置尼龙6/蒙脱土纳米复合材料的摩擦学特性及磨损机理矿井自动装载装置的设计推取式带式输送机张紧装置基于容错技术的矿井装载液压系统铺装机运行速度的电液比例补偿控制带式输送机胶带跑偏监测及纠偏装置研究矿井装、卸载液压传动系统移动式铺装机行走驱动的电液比例控制系统中国矿业大学