史修永，男；文学与法政学院汉语言文学系副教授；文学博士；硕士导师。会员、会员、会员、江苏省美学学会会员文艺理论与当代文学批评、西方现代美学与文化理论2001年毕业于中文系，获文学学士学位2004年毕业于，获文学硕士学位2007年毕业于中文系，获文学博士学位
20世纪80年代以来好莱坞电影中的速度影像分析《》（CSSCI） 2006年 第4期2. 构建和谐社会的美学解读《》（CSSCI） 2006年 第3期3. 林纾翻译小说文学视野与文化立场《》(CSSCI) 2007年 第1期4. 反讽者的眼光与现代焦虑体验：《文明小史》的文化意蕴《明清小说研究》（CSSCI）2009年第3期5. 作为一个美学问题的现代焦虑体验《文学评论丛刊》（CSSCI）2009年第1期6. 拯救与逍遥：电影《肖申克的救赎》的文化解读《电影文学》（核心）2009年第22期7. 德勒兹：时间—影像；空间—影像赵宪章主编：《20世纪外国美学文艺学名著精义》，北京大学出版社，2008年6月版。8. 非物质文化遗产与徐州城市特色的塑造张仲谋主编：《非物质文化遗产传承研究》，文化艺术出版社，2010年8月版。1.中国矿业大学人才引进基金项目：现代文化转型与焦虑体验研究2. 中国矿业大学哲学社会科学基金项目：现代性语境中的焦虑体验研究（OG090272）1.2004年获南京师范大学朱敬文奖学金2.2005年获南京大学国家优秀奖学金3.2006年获南京大学中文系黄侃奖学金一等奖4.2010年主持研究型大学文艺理论课程教学改革，获校级优秀教学成果二等奖本科生：文艺理论、中国当代文学史、新闻写作、美学概论研究生：文艺美学、文艺学学科前沿专题中国矿业大学文艺学专业中国中外文艺理论学会中华美学学会国际美学协会曲阜师范大学南京师范大学文学院南京大学 当代文坛江淮论坛齐鲁学刊