杨圣奇，1978年12月生，博士（后），教授，。教育部 “新世纪优秀人才支持计划” 入选者。中国岩石力学与工程学会青年科技奖获得者。江苏省高校“青蓝工程”优秀青年骨干教师。现为教师。1996.09~2000.07，河南理工大学(原焦作工学院)，矿井建设专业，本科；2000.09~2003.06，河南理工大学，工程力学专业，硕士；2003.03~2006.04，，岩土工程专业，博士；2006.04~2008.10，，水利工程学科，博士后；2008.12~2011.12，，岩土工程学科，副教授。2012.01~现在，，岩土工程学科，教授。曾在法国固体力学实验室做过一年访问研究。常年于深部岩土力学与地下工程国家重点实验室中从事岩石力学与工程应用的基础研究工作。具体研究方向：(1)裂隙岩石力学特性的试验与模拟研究；(2)岩石流变力学特性的试验和模型分析；(3)岩石宏微观断裂与损伤力学特性研究；(4)深部巷道围岩稳定控制技术研究及工程实践。2、主持项目：国家自然科学基金青年基金项目(50709008)；一等资助项目(20100470068)；中国博士后科学基金特别资助项目(No.201104585)；国家自然科学基金面上项目(51179189)；国家自然科学基金面上项目(41272344)。作为学术骨干参与了1项国家重点基础研究发展计划973课题(No.2014CB046905)“深部复合地层TBM施工安全与围岩稳定控制"的研究工作。3、参与项目：国家重点基础研究发展规划973项目第七子课题(2002CB412707)；国家自然科学基金重点项目(50539110)；海外青年学者合作研究基金项目(50128908)。4、发表论文：近年来，从事断续裂隙岩石力学以及岩石流变力学等方面的试验与理论研究工作，取得了一些有影响力的研究成果。在《Rock Mechanics and Rock Engineering》\《International Journal of Rock Mechanics and Mining Sciences》\《Engineering Fracture Mechanics》\《岩石力学与工程学报》\《岩土力学》以及《岩土工程学报》等国内外学术期刊上发表学术论文70余篇，其中11篇被SCI收录(均为第1作者)，38篇被EI收录(其中20篇为第1作者)，论文被他引近855次，单篇最高被他引130次。2011年6月在科学出版社出版1部学术专著。国际岩石力学学会会员、中国岩石力学与工程学会会员、江苏省岩土力学与工程学会理事，国际杂志International Journal of Rock Mechanics and Mining Sciences、Engineering Geology、Rock Mechanics and Rock Engineering审稿人，岩土工程学报、岩石力学与工程学报、中南大学学报中英文版、工程力学、实验力学、北京科技大学学报、应用基础与工程科学学报等杂志审稿专家。2012年8月荣获《岩石力学与工程学报》英文版优秀审稿专家。2013年7月被聘为《应用基础与工程科学学报》(EI核心收录期刊) 编委，2013年8月被聘为国际期刊《The Scientific World Journal》(SCI收录期刊，影响因子为1.730) 编委。2005年获国家教育基金优秀学生奖；2006年获优秀博士毕业研究生；2007年获南京市科协第十二届优秀学术论文奖；2007年南京市第七届自然科学优秀学术论文三等奖；2010年徐州市自然科学优秀学术论文一等奖；2010年中国高校教育部二等奖。博士生导师中国矿业大学力学与建筑工程学院河海大学河海大学中国矿业大学中国矿业大学巴黎综合理工大学中国博士后科学基金国家杰出青年科学基金宝钢河海大学科学技术进步