郑南山，博士，教授。曾获得教学成果二等奖等荣誉的教授。其目前主要研究方向为GNSS及其信号反演、环境灾害遥感与风险评价等。2005年至2009年获得留学日本，并于2009年获日本国都市环境工学博士。高等学校青年骨干教师高级研修培训证书：教育部“面向的创新教学体系建设”高级研修班，2010，参加继续教育中心在武汉大学举办GNSS高技术培训与研讨班，2012参加继续教育中心在武汉大学举办工程测量培训与研讨班GNSS及其信号反演、环境灾害遥感与风险评价等。主持1项，参加国家自然科学基金研究项目2项，参与国家高新技术863计划项目1项、“十二五”国家科技支撑项目1项、“十一五”国土资源部公益性行业科研专项 1项。另外还曾承担中央高校科研专项、测绘科研项目、地理空间信息技术与应用辽宁省重点实验室开放基金、国土环境与灾害监测重点实验室开放基金以及企业联合研究项目若干。目前在国内外公开发表论文30余篇，多篇论文被SCI、EI和ISTP检索。主要参加会议包括国际GPS/GNSS研讨会议、国际摄影测量遥感与空间信息大会（ISPRS）、亚洲-大洋洲地学协会（AOGS）会议、国际危机响应与管理信息系统（ISCRAM）大会、GEOSS 亚太大会、年会、国际学术研讨会、GNSS反射遥感研讨会等。科研项目[1] （51174206）：煤矿采动区GNSS 反射信号方法研究，2012年1月-2015年12月，负责人[2] 国家高技术研究发展计划(863计划)（2013AA12A201）：导航与位置服务系统关键技术及应用示范（二期）“特大城市室内外无缝定位信号体制与系统构建”，2013-2015，参加人[3]课题（2012BAJ22B01）：村镇地理信息卫星快速测高与精确定位技术研究，2012-2015，课题骨干[4]中国矿业大学重大项目培育专项（2014ZDPY29）：高精度北斗/INS组合系统与装备研发，2014-2016，研究骨干[5] 中央高校科研专项资金：室内外无缝导航定位关键技术与系统构建，2012-2013，负责人[6] 国土环境与灾害监测重点实验室开放基金重点项目（LEDM2009A01）：基于GNSS精密单点定位的矿区动态变形监测研究，2010-2011，负责人[7] 兖煤菏泽能化有限公司科研项目：1303工作面开采沉陷研究，2013-2014，负责人[8] 安徽省矿务集团企业专项研究：安徽省淮北矿区地表采动规律监测，2009-2012，负责人[9] 中煤煤有限责任公司专项研究：矿山形成的机理与控制技术研究，2012，主要参加人[10] 测绘科研项目（JSCHKY201112）：基于区域增强的GNSS关键技术研究，2011-2012，主要参加人[11] 国土资源部公益性行业科研专项经费（201011015）：土地监管位置配准技术研究，2010-2012，主要参加人[12] 山西企业专项研究：地表重复采动规律及沉陷现状的监测研究，2010-2012，主要参加人[13] 日本政府研究项目：极端天气条件下社会适应力与生存科学研究课题的基础研究（日本），2009年1月至2009年9月，参与教学研究[1] 国家级大学生创新训练项目：GNSS反射信号及应用研究，2013-2015，指导教师[2] 中国矿业大学课程建设与教学改革项目：面向国际工程教育认证，《卫星导航与定位技术》双语教学课程建设，2012-2014，负责人教材编写[1] 参编高等教育（矿业）“十二五”规划教材：《》，中国矿业大学出版社，2011论文情况[1]Nanshan ZHENG, et al.,A fuzzy local neighbourhood-attraction-based information c-means clustering algorithm for very high spatial resolution imagery classification, Remote Sensing Letters, 2014, 5 (9): 843-852[2] Nanshan ZHENG, et al., Hybrid particle filtering algorithm for GPS multipath mitigation, Transactions of Nonferrous Metals Society of China, 2014, 24(5): 1554-1561[3] 郑南山，张秋昭，，，IMU/GPS滤波研究，中国矿业大学学报，2014，43（5）：920-926+962[4] 郑南山，李增科，多普勒平滑在GPS/INS 紧耦合导航的应用，武汉大学学报信息科学版，2014，39（10）：1158-1162[5]卞和方，张书毕，张秋昭，郑南山，Monitoring large-area mining subsidence by GNSS based on IGS stations,Transactions of Nonferrous Metals Society of China, 2014, 24(2): 514-519[6] 张秋昭，，郑南山，，GPS/INS组合系统的多重渐消容积，中国矿业大学学报，2014，43（1）：162-168[7] 张秋昭，张书毕，王坚，郑南山，基于的多重渐消鲁棒 Cubature 卡尔曼滤波及在中的应用，，2013，21（4）：506-511[8] 郑南山，董雪园，基于GPS-R技术遥感采矿区研究，煤炭工程，2013，07[9] 董雪园，郑南山，狄利娟，基于事件响应模型监测煤矿区，矿业安全与环保，2014，01：36-39[10] 卞和方，张书毕，张秋昭，郑南山，在常用坐标系下GNSS点位误差转换方法研究，大地测量与地球动力学，32（4）：83-86[11] 蔡良师，，基于相关性的，测绘科学，2012年01期[12] 董思学，，GPS综合拟合模型与精度分析，测绘信息与工程，2011[13] ，，魏希涛，淄博市连续运行参考站系统ZBCORS分析，，2010年10月[14]  N，et al. Social Vulnerability Assessment for Large-scale Flood Hazard and its Sensitivity Analysis, ，Sept. 9-12, 2010, Harbin, China[15]  N, et al. 2009. Assessing vulnerability to regional flood hazard through spatial multi-criteria analysis in the Huaihe River Basin, China. : 127-132.[16]  N, et al.. 2009. Large Scale Quantitative Vulnerability Analysis for Regional Flood Hazard. 57-65.[17]  N, et al. 2008. A simplified flood inundation model integrating with rainfall-runoff processes using globally available topographic data. : 61-66.[18]  N, et al. 2008. A distributed flood inundation model integrating with rainfall-runoff processes using GIS and Remote Sensing data. , Beijing, China: 1513-1518.[19]  N, et al.2008. Vulnerability analysis of regional flood hazard based on MODIS imagery and demographic data in the Huaihe River basin, China, , Nagoya, Japan: 425-426.[20]  N, et al. 2008. Analysis of vulnerability to flood hazard based on land use and population distribution in the Huaihe River Basin, China. : 83-91.[21]  N, et al. 2008. Social vulnerability to flood hazard: a case study in the Huaihe River basin, China. . June 2008. Busan, Korea.[22]  N, et al.2008. Research of Mine Safety Information System Based on GridGIS，2008, August. ，Harbin, China[23] 等，一种适合于数字近景影像的绝对定向方法，测绘科学. 2008，33（5）：111-112，115[24] Zheng Nanshan, et al.2008. EMD-Based Wavelet Model for Dynamic Deformation Signal Denoising，2008, November. ，Tokyo，Japan.[25]  N, et al.2007. Simplified flood inundation model integrating with rainfall-runoff processes. : 75-78.中国矿业大学2012年优秀教学成果一等奖：面向工程创新人才培养的现代测绘课程教学改革与实践，排名第二，2012全国高等学校测绘学科青年教师教学技能竞赛，荣获卫星导航与定位技术组三等奖，颁奖单位：教育部高等学校测绘学科指导委员会、测绘教育委员会，2011[1] 技术用于矿山变形监测的理论和应用研究，教育部科技成果完成者证书；煤炭工业科学技术奖，二等；山东煤炭（协会）科学技术奖，一等[2] 采煤塌陷地复垦与综合治理，江苏省土地整治科技创新二等奖，中国矿业大学国家中国矿业大学日本政府奖学金京都大学信息化测绘测绘工程专业国家测绘地理信息局国家测绘地理信息局国家自然科学基金面上项目江苏省测绘局国家测绘地理信息局中国卫星导航定位协会矿山测量国家自然科学基金面上项目土壤湿度遥感模型国家科技支撑计划空间规划全息国家测绘地理信息局赵楼煤矿淮北平朔粉尘污染江苏省测绘地理信息局精密单点定位数据空间西山煤电集团西山矿区遥感模型测绘专业测量实训教程与习题集张书毕王坚组合导航交互式多模型鲁棒伪距张书毕王坚鲁棒卡尔曼滤波奇异值分解组合导航中国惯性技术学报土壤含水率地表沉陷小波系数图像去噪高程李辉定位精度全球定位系统中国测绘学会卫星测地沛县江苏省国土资源厅