缪协兴，男，汉族，1959年8月生，江苏江阴人，民盟中央常委，博士学位，博士后，教授，博士生导师，中国民主同盟第十一届中央委员。曾任中国矿业大学副校长。2016年12月7日，被立案侦查。1959年8月，出生于江苏省无锡市江阴市（县），汉族。1982年，在本科毕业。1988年，获工程力学硕士学位。1993年07月，获北京研究生部力学，随后进博士后流动站工作二年半。第十、十一、十二届全国人大代表。
中国民主同盟第十一届中央委员
，中国矿业大学副校长、院长、深部岩土力学与地下工程国家重点实验室主任，矿业工程首席带头人、教授、博士生导师。2016年12月7日，江苏省人民检察院经审查决定，依法对中国矿业大学副校长缪协兴（副厅级）以涉嫌受贿罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中
。中国岩力学与工程学会常务理事；青工委员会委员；中国劳保学会顶板防治专业委员会副主任委员；获得者；国家自然科学基金委专家咨询委员会委员；（ISRM）会员；教育部第六届科学技术委员会学风建设委员会委员；教育部科学技术委员会能源与土木建筑水利学部副主任；江苏省力学学会副理事长；《International Journal of MiningScience and Technology》、《采矿与安全工程学报》、《学报》编委会主任。缪协兴教授长期从事岩石力学理论及其在采矿工程中的应用研究工作，是国家杰出青年基金获得者，全国优秀博士后，“973计划”项目首席科学家（2项）；获国家科技进步二等奖2项、国家技术发明二等奖1项（均排名第一）；授权国际国内发明专利21项，编写相关行业标准11项，出版专著5部，在包括《Science》等国际权威期刊上发表学术论文180余篇，被SCI、EI收录120余篇。缪协兴，，.采动岩体渗流理论，科学出版社，2004
缪协兴，张吉雄，.综合机械化固体废物充填采煤方法与技术，中国矿业大学出版社，2011
采动覆岩中关键层运动对围岩支承压力分布的影响；采动岩体的关键层理论研究新进展；相邻亚关键层破断对采场来压的影响分析；岩石裂纹演化及其力学特性的研究进展；岩石材料的一种蠕变损伤方程；岩石(煤)的碎胀与压实特性研究；岩层控制中的关键层理论研究；湿度应力场理论的耦合方程；峰后岩石非Darcy渗流的分岔行为研究 ；超长综放工作面覆岩关键层破断特征及对采场矿压的影响 ；采动岩体力学──一门新的应用力学研究分支学科；采动岩体的流变与控制技术。2010年3月5日，十一届全国人大三次会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席参加他所在的江苏代表团审议时，亲自接见全国人大代表缪协兴教授。随同有，中共中央组织部部长、江苏省委书记、江苏省省长
。2综合机械化固体充填采煤技术研究进展
缪协兴煤炭学报2012-08-153条带改长壁固体密实充填开采理论与实践研究缪协兴; 张吉雄; 黄艳利; 巨峰; 周楠中国煤炭学会成立五十周年高层学术论坛论文集2012-11-133固体废弃物充填采煤岩层控制理论与技术缪协兴第十二次全国岩石力学与工程学术大会会议论文摘要集2012-10-194华北奥陶系顶部碳酸岩层隔水特性及分布规律缪协兴; 白海波煤炭学报2011-02-155综合机械化固体充填采煤方法与技术研究 
缪协兴; 张吉雄; 郭广礼煤炭学报2010-01-156综合机械化固体充填采煤矿压控制原理与支架受力分析缪协兴中国矿业大学学报2010-11-157采动岩体的力学行为研究与相关工程技术创新进展综述 
缪协兴岩石力学与工程学报2010-10-158神东矿区煤矿水害类型及水文地质特征分析缪协兴; 王长申; 白海波采矿与安全工程学报2010-09-159中国煤炭资源绿色开采研究现状与展望缪协兴; 钱鸣高采矿与安全工程学报2009-03-1510干旱半干旱矿区水资源保护性采煤基础与应用研究缪协兴; 王安; 孙亚军; 王连国; 浦海岩石力学与工程学报2009-02-1511煤层底板陷落柱突水的塞子模型及机理分析缪协兴; 白海波; 陈占清中国力学学会学术大会'2009论文摘要集2009-08-2412隔水关键层原理及其在保水采煤中的应用研究 
缪协兴; 浦海; 白海波中国矿业大学学报2008-01-1513矸石充填采煤中的矿压显现规律分析缪协兴; 张吉雄采矿与安全工程学报2007-12-1514保水开采隔水关键层的基本概念及力学分析缪协兴; 陈荣华; 白海波煤炭学报2007-06-1515采动岩体渗流与煤矿灾害防治缪协兴; 刘卫群; 陈占清西安石油大学学报(自然科学版)2007-03-2516适应科技创新与人才培养需要改革大学基层学术组织缪协兴; 丁三青中国高等教育2007-03-1817采动岩体渗流与煤矿灾害防治缪协兴; 刘卫群; 陈占清第九届全国渗流力学学术讨论会论文集（一）2007-05-1218新起点 新任务 新机遇 新发展缪协兴采矿与安全工程学报2006-03-3019采场覆岩厚关键层破断与冒落规律分析缪协兴; 陈荣华; 浦海; 钱鸣高岩石力学与工程学报2005-04-3020采场覆岩中复合关键层的形成条件与判别方法缪协兴; 茅献彪; 孙振武; 浦海中国矿业大学学报2005-09-3021综放沿空巷道顶部锚杆剪切变形分析缪协兴; 茅献彪; 朱川曲; 刘卫群煤炭学报2005-12-25缪协兴教授长期深入矿区，从事煤炭资源绿色开采的基础理论、技术开发和工程实践的科学研究工作，并初步建立了煤矿绿色开采的基础理论与技术框架。在深入研究层状采动岩体力学行为的基础上，提出了“采动岩体力学”的概念；揭示了稳定采动岩体结构关键层的充填采煤原理，成功开发了利用矿区固体废物充填采空区置换“三下”压煤技术；揭示了稳定隔水关键层的保护矿区水资源原理，成功开发了矿区水资源保护技术；工程实践与推广应用涉及十多个大型矿区，取得了显著的经济、社会和环境效益。先后获国家科技进步二等奖2项（均排名第一），获省部级科技进步一等奖4项（分别排名第一或第二），获国际国内发明专利4项。出版专著4部，其中1部获江苏省优秀图书一等奖。发表学术论文150余篇，被SCI和EI收录102篇，主要论著被他引1813次。煤炭工业专业技术拔尖人才和跨世纪学术带头人；全国十佳博士后奖等荣誉；国家杰出青年科学基金获得者；教育部优秀骨干教师；孙越崎科学教育基金博士后奖；江苏省数理学科青年科学家提名奖；江苏省“333工程”培养对象和“青蓝工程”跨世纪学术带头人；徐州市十大杰出青年和新长征突击手。.第六届全国优秀科技工作者

中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学博士学位采矿工程  研究生院国家重点学科 中国煤炭学会国家杰出青年科学基金国际岩石力学学会中国矿业大学刘卫群陈占清 郭广礼 胡锦涛李源潮梁保华罗志军     中国科学技术发展基金会 



