教授、博士生导师会员巩敦卫，男，1970年3月生，江苏省铜山县人，博士，教授，博士生导师，自动化研究所所长，江苏省重点学科“控制理论与控制工程”方向带头人，校优秀创新团队“复杂软件自动测试”首席专家。，1988年9月至1992年7月，在应用数学力学系学习，获理学学士学位。1992年9月至1995年3月，在读控制理论及其应用专业硕士研究生，获工学硕士学位。1996年9月至1999年7月，在读控制理论与控制工程专业博士研究生，获工学博士学位。1999年9月至2001年9月，在电气工程博士后流动站做博士后。2005年7月至8月，在英国进修。2007年7月至12月，在英国访问。为江苏省自动化学会理事、不确定系统分会理事、中国运筹学会青年工作委员会委员、中国电子学会高级会员、高级会员，以及会员；为江苏省教育厅高级职称专业技术职务评审专家、江苏省教育厅学位论文质量评估专家、江苏省教育厅优秀毕业设计评审专家，以及学术委员会委员；为IEEE Transaction on System, Man, and Cybernetic、IET Software、Applied Soft Computing、Memetic Computing、自动化学报、电子学报等20余家权威国际、国内学术期刊的特约审稿人；为2011、2010、2009年International Conference on Intelligent Computing技术委员会委员，2011、2010、2009年中国控制与决策学术年会技术委员会委员。先后为本科生讲授《计算机控制技术》、《智能控制技术》、《自动化学科概论》、《自动化学科前沿及发展趋势专题》等课程，为研究生讲授《智能优化与控制》、《非线性控制》、《计算机控制技术》、《控制学科发展前沿》等课程；研究方向为智能优化与控制、基于搜索的软件工程。承担校教学改革项目4项。近年来，主持4项国家自然科学基金“基于等价关系的可测试性转化理论与方法及其在复杂软件进化测试中的应用”（项目编号：61075061）、“不确定混合性能指标优化问题的进化优化理论与应用”（项目编号：60775044）、“含噪混合性能指标优化问题的进化优化理论与方法”（项目编号：60575046）和“协同交互式进化计算关键技术及基于Internet的实现研究”（项目编号：60304016）；主持5项省部级项目，包括：教育部“新世纪优秀人才支持计划”项目“不确定混合性能指标优化问题的进化优化方法”（项目编号：NCET－07－0802）、高等学校博士学科点专项科研基金（博士生导师类）“基于等价关系的可测试性转化理论与应用”（项目编号：20100095110006）、“基于微粒群优化的环境不确定特种机器人路径规划方法”（项目编号：BK2008125）、江苏省“六大人才高峰”高层次人才项目“基于不确定约束多目标进化优化理论的复杂软件测试数据自动生成”（项目编号：2008125）、江苏省“333高层次人才培养工程”项目“复杂软件多路径覆盖测试数据进化生成”（项目编号：苏人才办〔2009〕24号）；此外，还主持1项中国矿业大学优秀创新团队建设专项基金“复杂软件自动测试校优秀创新团队建设”。近期出版专著3部、教材1部，发表（或录用）学术论文120余篇，其中被SCI, Ei等检索80余篇，被同行引用300余次。研究成果“煤矿和选煤厂现代集成生产平台与综合自动化系统”获中国煤炭工业科技进步一等奖、“煤矿和选煤厂现代集成生产平台与综合自动化系统”获教育部科技进步二等奖、“兖州选煤厂CIMS应用工程”获国家煤炭工业局科技进步二等奖、“Interactive genetic algorithms with fitness adjustment”获河南省自然科学优秀学术论文二等奖；此外，还获授权专利和计算机软件著作权各1项。指导的研究生获江苏省优秀硕士学位论文3篇、校优秀博士学位论文2篇、校优秀硕士学位论文7篇，指导的本科生获江苏省优秀毕业设计一等奖1项、三等奖1项、大学生国际数学建模竞赛二等奖2项。为全国煤炭青年科技奖获得者、教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者、江苏省“333高层次人才培养工程”培养对象、江苏省“六大人才高峰”高层次人才培养对象、江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师，以及徐州市优秀共产党员。中国矿业大学中国人工智能学会中国矿业大学信息与电气工程学院中国矿业大学北京航空航天大学中国矿业大学中国矿业大学伯明翰大学伯明翰大学中国运筹学会中国煤炭学会中国人工智能学会中国矿业大学江苏省自然科学基金南屯煤矿