，1982年生于河南省兰考县。工学博士，教授，博士研究生导师，资源开发研究所副所长。 中国矿业大学优秀青年骨干教师。2002年9月至2011年6月，先后在中国矿业大学采矿系攻读学士、硕士和博士学位，导师：李学华教授、曹胜根教授；2016年1月至2017年1月，国家留学基金委公派至美国宾夕法尼亚州立大学访问学者
。主要从事岩石力学、矿山压力及其控制等方面的教学与科研工作。主编教材1部，参编教材2部；已公开在国内外刊物及学术会议上发表论文30余篇，其中SCI检索6篇，EI检索20余篇，出版专著2部；主持国家自然科学基金、江苏省自然科学基金、江苏省优势学科及企业委托科研项目等10多项。研究成果获省部级科技进步二等奖1项、三等奖4项、江苏省优秀毕业设计团队（指导教师）
。　　目前的科研兴趣主要集中于岩石力学之水岩相互作用、矿井水资源化利用、工程岩体力学性质原位测试与稳定性评估等几个方向：　　1、多年来专注于水-岩相互作用的基础实验及工程应用研究，开发了水-岩作用下实验室测试系统，初步建立了水岩作用下岩体稳定性评价技术体系，开展了西部生态脆弱矿区矿井水资源化利用的相关基础研究工作。围绕该研究方向，主持国家自然科学青年基金、国家自然科学基金面上项目、江苏省自然科学基金面上项目和学校青年基金各1项、参与国家自然科学基金面上项目2项，已第1或主要完成人公开发表SCI、EI检索相关科研论文12篇，出版专著1部，申请相关发明专利5项
。　　2、已先后引进或研制了钻孔剪切仪、可视化钻孔弹模仪、小孔径水压致裂地应力测试系统等岩石力学参数原位测试设备，初步建立了工程岩体力学性质快速原位测试与稳定性评估体系。围绕该研究方向，主持了江苏省优势学科项目1项，参与国家自然科学基金面上项目1项，主持企业委托科研课题5项，已第1或主要完成人公开发表SCI、EI检索相关科研论文10篇，公开申请发明专利2项
。姚强岭    