柏建彪，
1966年生，教授，博士，博士生导师。全国优秀博士学位论文获得者，获教育部“新世纪优秀人才”、江苏省“333高层次人才”科技领军人物。主持2项，参加其它国家级项目3项，国家级重点学科采矿工程学科优秀青年学术带头人，国家人事部“653工程”煤炭行业采矿工程领域井巷设计施工方法与技术培训方向首席专家，煤矿支护专业委员会专家，《》、《》杂志编委。长期从事巷道围岩控制理论和支护技术研究和教学工作，研究成果获国家科技进步二等奖1项、省部级科技进步一等奖3项，其它省部级奖励9项。近年在国内外公开发表论文60余篇，独立出版专著1部。2005年江苏省煤炭工业十佳工作者。江苏省高校“”优秀青年工作教师。青年学术带头人。主持国家自然科学基金1项，参加国家自然科学基金重大项目和重点项目各1项。参加“211”项目1项。主持和参加与企业合作的横向项目30余项。发表专业学术论文近60余篇，独立出版专著1部。出版专著2部。研究成果获国家科技进步二等奖1项、省部级科技进步一等奖1项、省部级科技进步二等奖3项、省部级科技进步三等奖4项。研究论文获得国家、省级一、二、三等奖十余项。首次提出了综放工作面沿空掘巷围岩稳定原理和支护技术，开发了膏体充填新技术、高应力软岩巷道围岩控制技术、巷道围岩应力转移理论与技术、采动高应力巷道布置与支护等新技术。巷道围岩控制。 中国矿业大学国家自然科学基金中国煤炭工业协会采矿与安全工程学报现代矿业青蓝工程中国矿业大学沿空留巷