高井祥，男， 1960 年4月出生。博士，，博士生导师。1982 年矿山测量专业本科毕业；1999年获工学博士学位。教务处处长、研究生院院长。教务处处长。研究生院院长。(ISM)第一委员会委员；中国卫星全球定位系统（GPS）协会理事及教育与发展专业委员会副主任委员；中国煤炭教育协会常务理事兼副秘书长；测绘教育委员会委员；徐州市青年科协理事长。“万人计划”教学名师；
全国优秀教师；国务院政府津贴获得者；江苏省优秀青年骨干教师；江苏省“333 跨世纪学术、技术带头人培养工程”培养对象；“国家”煤炭行业专业技术拔尖人才、学校后备学科带头人；2008年获夏坚白测绘事业创业与科技创新奖；2002年被评为校“优秀党务工作者”；2003年在校学生会举办的“我最喜爱的矿大老师”评选活动中，获得“我最喜爱的矿大老师”称号；2004年被评为第一届教学名师。矿山测量、工程测量（变形监测）、环境监测、岩层地表移动监测与分析GPS技术应用、GPS技术应用、GIS与GPS集成技术及应用、城市规划与数字城市。先后为本科生开设了12门课程；为研究生开设了8门课程。先后主持或参加了包括国家自然科学基金项目、煤炭基金项目、国家博士点基金项目和企业委托项目在内的科研课题 30余项以及“211工程”，取得了较好的经济及社会效益。其中“解析法与数字地籍的研究”获国家土地局科技进步三等奖；2011年获中国煤炭工业协会科学技术奖；所承担的《测量学基础》课程00年被评为江苏省一类优秀课程；所承担的“矿山测量系列课程的改革与配套建设”获96年江苏省优秀教学成果二等奖；《测量学》电视录像片97获江苏省优秀电视教材二等奖；2003年“测绘工程专业”，获江苏省品牌专业 ( 本人为专业建设负责人 ) ；“的拓展与教学体系改革”获2004年江苏省优秀教学成果一等奖；“测量专业的教学改革与实践创新能力培养”获2006年全国煤炭教育优秀研究成果一等奖；“教材《测量学》”获2006年全国煤炭教育优秀研究成果一等奖；“教材《测量学》”2007年被评为江苏省精品教材，2008年获被评为高等教育精品教材。“ 宁波市江东区地籍调查研究成果”获浙江省土地局科技成果一等奖。“矿区环境灾害卫星监测技术系统”，2002年获得校 “211工程”建设成果二等奖。2003年，“卫星测地技术用于矿山变形监测的理论与应用研究”项目 ，获山东省煤炭科技进步一等奖；中国煤炭工业科技进步二等奖。共获得省部级奖6项，厅局级奖6项。已出版专著2部 ， 教材4部；在各级刊物及国内外学术会议上发表学术论文103篇，其中 EI检索11篇，ISTP检索5篇。教授中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学国际矿山测量协会中国测绘学会 百千万人才工程中国矿业大学重点建设项目测绘专业