张后全 男，1979年生，四川省邻水县人，，副教授，硕士生导师，校级优秀骨干教师。2002年毕业于山东科技大学矿井建设专业，2005年毕业于东北大学采矿工程专业，获硕士学位（导师唐春安教授）。2005年在新加坡南洋理工大学进行合作研究（导师赵志业、赵坚教授）。2006年进入中国矿业大学建工学院工作并在职攻读博士学位，2010年获中国矿业大学岩土工程博士学位（导师贺永年教授），同年进入力学博士后流动站研究（导师缪协兴教授）。2013年被江苏省教育厅选派到加拿大高校进行为期一年的学术访问工作。中国岩石力学与工程协会和美国土木工程师协会会员。主要从事岩石工程失稳机制及其岩土加固技术研究。在深部岩石分区破裂化效应、岩石材料破裂演化与强度衰减，岩石微破裂的自组织临界特性，多裂纹岩桥体剪切断裂特征，顶板突水事故产生机制，复杂困难条件下巷道围岩破裂特征及支护技术等方面，具有良好的研究基础。在《International Journal of Rock Mechanics and Mining Science》、《Rock Mechanics and Rock Engineering》、《岩石力学与工程学报》、《中国矿业大学学报》、《煤炭学报》等期刊及国际会议上发表学术论文15篇（第一完成人），其中10篇已经被EI检索，5篇SCI检索，5篇ISTP检索。主要从事岩石工程失稳机制及其岩土加固技术研究。在深部岩石分区破裂化效应、岩石材料破裂演化与强度衰减，岩石微破裂的自组织临界特性，多裂纹岩桥体剪切断裂特征，顶板突水事故产生机制，复杂困难条件下巷道围岩破裂特征及支护技术等方面，具有良好的研究基础。在《International Journal of Rock Mechanics and Mining Science》、《Rock Mechanics and Rock Engineering》、《岩石力学与工程学报》、《中国矿业大学学报》、《煤炭学报》等期刊及国际会议上发表学术论文20篇（第一完成人），其中15篇已经被EI检索，5篇SCI检索，5篇ISTP检索。　　现主持国家自然科学（青年）基金、中国博士后科学基金、深部岩土力学与地下工程国家重点实验室基金、中国矿业大学校青年科研基金各1项，企业委托项目1项，校大学生实践创新训练计划项目1项。先后参与完成国家自然科学基金重大项目及面上项目4项，现场软岩支护横向项目多项。　　获省部级奖励2项，厅局级奖励4项；授权国家发明专利1项，授权国家实用新型专利2项。 　　主要讲授《岩石力学》、《土力学》、《岩土加固技术》、《地下工程设计与施工》等课程。张后全，徐建峰，贺永年等. 脆性岩石真三轴能量强度准则研究[J]. 中国矿业大学学报,2012,41(4): 564-570. (EI收录)　　张后全, 刘红岗, 贺永年, 韩立军. 岩石厚壁圆筒三向压缩下的卸荷试验与岩石强度破坏[J]. 北京科技大学学报,2011, 33(7): 800-805.(EI收录)　　张后全, 贺永年，周纪军等. 岩石破损过程强度变化规律实测研究. 岩石力学与工程学报，2010，29（supp.1）: 3273-3279. (EI收录)　　张后全, 贺永年，韩立军等. 岩石微裂纹演化规律有限元统计分析. 中国矿业大学学报，2007,36（2）: 166-171. (EI收录)　　贺永年，张后全. 深部围岩分区破裂化理论和实践的讨论. 岩石力学与工程学报，2008，27(11): 2369-2375. (EI收录)　　张后全,唐春安等. 不同布孔方式对孔洞材料宏观力学性能的影响研究[J]. 应用力学学报, 2006, 23 (1): 62~67. (EI收录)　　张后全,杨天鸿,唐春安,刘俊杰,赵德深,冯启言. 煤矿顶板突水事故数值模拟分析[J]. 煤炭学报, 2004, 29,suppl.: 20-24. (EI收录)　　张后全, 韩立军, 贺永年等. 构造复杂区域膨胀软岩巷道底鼓控制研究[J]. 采矿与安全工程学报, 2011,28(1)：16-21.(EI收录)　　张后全, 唐春安, 宋力, 朱完成, 徐涛. 岩石微破裂进程的自组织临界特征探讨[J]. 西北地震学报, 2006, 28(1): 1-5.　　张后全, 韩立军, 贺永年等. 长距离泵送混凝土砌碹支护研究[J]. 金属矿山, 2009, 8: 26-28.　　张后全. 岩石破裂过程的临界特性研究. 硕士学位论文，2005.03张后全. 岩石厚壁圆筒高压卸载环状劈裂及其相关力学行为研究. 博士学位论文, 2010.061. 张后全 岩石断裂及其强度的结构效应研究. 国家自然科学青年基金, 项目主持人；　　2. 张后全 岩石卸荷变形迟滞性与破坏冲击性机制研究. 中国博士后科学基金，项目主持人；　　3. 张后全 基于损伤与分叉理论的地下工程围岩环状断裂能量解析. 深部岩土力学与地下工程国家重点实验室基金, 项目主持人；　　4. 张后全 厚壁圆筒岩样间隔性区域断裂量化研究. 中国矿业大学校青年科研基金, 项目主持人；　　5. 张后全 厚层复合顶板高应力煤巷大吨位设备高效吊运、回撤及合理支护技术研究. 企业委托项目, 项目主持人；　　6. 张后全 NTU-DSTA UTRE Research Project of Singapore (A/C No: M48840104.601001), 2005.2～2006.2, 主要参与人（排名第3）。
博士 