樊世清，男、在读博士、副教授、管理科学与工程系副主任、系党支部书记、建设负责人。所在大学：所在城市：江苏　所在院系：管理学院主要从事物流管理、供应链管理、现代物流技术与工程、电子商务、管理信息系统、管理科学、系统模拟与仿真领域的相关研究、多次参加国内外学术会议、曾赴英国进修学习。主要为研究生、本科生讲授管理信息系统、物流与供应链管理、电子商务物流管理、决策模拟、电子金融、管理运筹学等课程。 　主持或参与过多项国家自然科学基金项目、国家社科基金项目、省教学改革基金项目、教学改革基金项目、中国矿业大学科研基金项目以及与企业合作的横向课题项目研究。曾获得校教学成果二等奖、教学质量奖、优秀CAI课件奖、优秀教材奖、校优秀课程奖、省暑期社会实践活动优秀指导教师；作为主要成员曾获得局级管理现代化优秀成果一等奖、中国煤炭工业企业管理现代化部级优秀成果二等奖、省煤炭工业企业管理现代化优秀成果二等奖、曾获得江苏省优秀教学成果一等奖、国家级优秀教学成果二等奖。樊世清老师热爱同学，对同学的职业生涯极为负责。拿2009年暑期来说，要带领大三同学完成毕业设计。其想法的大胆性远远超出全校师生的期望，令人盛赞。电子商务专业中国矿业大学伯明翰大学江苏中国矿业大学江苏