（1956.2— ）男，安徽黄山市人。安全工程学院教授，博士生导师。突出预测及安全装备研究所所长，中国劳保学会瓦斯专业委员会委员。1982年本科毕业于矿建专业。长期从事与突出机理及防治技术研究。提出了关于煤与瓦斯突出的“球壳失稳”理论，用该理论可以解释煤矿现场的各种突出现象，包括以前的各种假说所解释不了的现象。通过大量的突出模拟试验，验证了这一理论。用这一理论指导突出预测，建立了“理想石门揭煤”突出预测模型，提出了石门及井筒揭煤突出危险性快速预测技术，广泛用于煤矿现场，准确性达96%以上。提出了预测煤巷突出危险性的连续流量法，研制了相应的仪器及装备，已经用于突出矿井的煤巷快速掘进。主持承担国家自然科学基金项目2项，国家科技攻关项目一项，973项目2项以及煤矿企业项目80多项。发表论文40多篇，专著一部，申请专利 6项。中国劳保学会瓦斯专业委员会委员。煤炭工业专业技术拔尖人才。主持承担了国家自然科学基金、国家重点基础研究发展计划(973)、十五国家科技攻关项目4项，煤炭基金及煤矿企业项目十多项。获得国家安全生产科技成果(理论)一等奖一项，中国煤炭工业协会科技进步奖一等奖及二等奖各一项，中国高校科技进步奖二等奖一项，劳动部科技进步奖三等奖一项。2000年获煤炭工业专业技术拔尖人才称号。发表专著一部，论文40多篇，其中被EI和ISTP收录10篇。多年来一直从事煤与瓦斯突出的机理及防治技术的研究，提出了关于突出机理的"球壳失稳"理论，用该理论可以解释现场的各种突出现象，包括以前的各种假说解释不了的现象，是这一领域目前唯一得到多方面验证的理论。依据这一理论研制了初始释放瓦斯膨胀能测定装置，发现了突出强度随初始释放瓦斯膨胀能增大而增大的规律，准确预测了46次突出模拟的结果，为煤矿现场提供了一套石门（井筒）揭煤突出危险性快速预测技术。特别是提出了预测煤巷突出危险的连续流量法，研究了相应的技术和装备，可以准确测定煤巷工作面前方卸压带的实际分布，为突出矿井的工人及时识别日常工作面前方的突出危险性提供了一套实用的工具。连续流量法中钻屑与瓦斯动态分离技术煤（岩）坚固性系数测定的准确性和稳定性研究祥升煤矿多煤层联合开采优化方案研究上行超长孔瓦斯压力测定方法的研究与应用穿高瓦斯煤层封孔测压技术高瓦斯缓倾斜突出煤层构造顶（底）板石门揭煤技术研究封孔等待时间对瓦斯压力快速测定的影响下行岩孔取煤测定瓦斯含量的方法探索仿制构造煤的初始释放瓦斯膨胀能特性研究张性断层带煤层瓦斯赋存规律分析基子多元线牲回归理论的煤矿突水预测基于胶囊压力粘液封孔方式下的主动式瓦斯测压煤矿井下噪声危害分析及对策煤的坚固性系数和瓦斯放散初速度测定过程的影响因素分析浅议现行煤与瓦斯突出区域预测指标及新探索钻孔瓦斯动态涌出规律的实验研究薄煤层开采新技术探讨煤与瓦斯突出冲击波传播规律研究浅议目前瓦斯压力测定方法的优缺点煤屑瓦斯全程扩散规律的实验研究本煤层瓦斯抽采钻孔带压封孔技术研究煤层瓦斯压力测定中的钻孔注浆新技术研究带压封孔技术提高瓦斯抽放效果的试验研究基于单片机技术的煤矿安全监测无线通讯节点设计煤的挥发分与瓦斯放散初速度的关系研究穿层钻孔与顺层钻孔混合抽采煤层瓦斯模式的实践挑顶法石门揭煤过程中顶板突变失稳分析基于数量化理论的初始释放瓦斯膨胀能预测模型高瓦斯缓倾斜突出煤层组异地揭煤法基于M-Ⅱ型瓦斯压力测定仪+套管法的穿多煤层测定瓦斯压力技术蒋承林中国矿业大学淮南矿业学院煤瓦斯