邓喀中，教授、博导。国家重点（培育）学科 “ 大地测量学与测量工程 ” 首席带头人。主要从事开采沉陷及防护、岩土工程、3S技术、工程测量等研究。环境与测绘学院教授委员会主任、空间信息系主任。开采损害及防护研究所所长；委员；矿山测量专业委员会副主任委员；开采损害技术鉴定委员会副主任委员；最高人民法院开采损害技术鉴定专家 ；江苏省测绘学会理事。主持和完成国家自然科学基金重点项目等国家、省部级和横向项目100余项。出版专著教材5部，在国内外主要学术刊物上发表论文100余篇，其中EI、ISTP收录20多篇。获省部级科技进步一等奖等省部级奖6项，局级科技进步奖10多项。建立的采动岩体动态力学模型，首次将岩层与地表移动、采动岩体破裂高度、离层裂缝计算融为一体，专家们认为该成果具有创造性，达到国际领先水平；提出的重复采动下沉系数和采动过程中地表任意点移动变形计算理论和方法已编入新版《三下》采煤规程；开展了已采区上方兴建大型工业厂房、高速公路的研究，建立了老采空区上方地基稳定性评价方法和地基加固处理方法，为充分利用老采空区上方进行建筑提供了理论基础。中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学国际矿山测量协会中国煤炭学会中国煤炭学会