刘盛东，男，1962年生，安徽潜山人。教授，博士生导师。安徽省青年学科带头人，安徽省政府特殊津贴获得者。1984年毕业于煤田地质与勘探专业，1993年获该专业工程物探方向工学硕士学位；1984～2007年在工作，历任讲师、副教授、教授，2007年调入。现任资源与地球科学学院“地球物理学”专业负责人，“深部岩土力学与地下工程国家重点实验室”深部岩土复杂地质环境方向首席教授。为矿井与工程物探、矿井物探仪器设备系统开发等，完成了矿井震波、并行电法、电磁法等3类9种仪器系统的研发内容。获国家科技进步二等奖1项，省部级奖3项，厅局级奖5项，国家发明专利1项。完成各类课题与企业项目50余项。公开发表学术论文48篇，专著1部。省级特殊津贴获得者，开发了矿井地震、震波CT、并行电法等物探设备的硬、软件系统。主持研发的KDZ1114-3矿井地质探测仪产品被列为“2007煤炭工业十大项新技术重点推广项目”。相继完成了MH-2煤层厚度探测仪、MJ-1矿井锚杆检测仪、FBSD-1型防爆自动数字电测仪、WBD网络并行电法仪、MSP矿井地震超前探测仪等的研究与开发工作。目前正在承担国家973计划“煤矿突水机理与防治基础理论研究”技术骨干工作，和国家973计划“深部煤炭资源赋存规律、”等与深部地质灾害地球物理场相关的研究工作。淮南矿业学院安徽理工大学中国矿业大学中国矿业大学