王贺朝，男，副教授，高级访问学者。曾在中国科学院北京科海中心和上海讯博进修学习，现在任教，主要从事企业电子商务管理、管理信息系统与软件开发、数据库应用研究等。现任徐州市信息管理与电子商务学会常务理事、秘书长。研究与教学工作，有：《高级程序设计语言》、《管理模型算法设计》、《数据库原理与应用》、《企业电子商务管理》、《电子商务系统设计与管理》等多门课程。在科学研究方面，长期从事管理信息系统及电子商务软件开发及实施工作。主编和参编并在东南大学出版社出版过《电子商务和数据库应用》、《电子商务概论》、《计算机应用基础》教材和著作，主编的《电子商务和数据库应用》荣获华东区大学出版社优秀教材二等奖，参编的《电子商务概论》2009年荣获江苏省精品教材。在国家级核心刊物和较有影响和定期召开的重大国际会议上发表过学术论文和教学论文20多篇。多次获得过校、院教学质量一、二等奖和教学成果奖。作为第一负责人目前正在承担和已完成科研课题10余项，先后为电信、烟草企业、医院、制造企业、煤炭企业等10家单位主持开发了管理信息系统软件。为企业信息化建设和实施电子商务提供咨询和解决方案，参与过工业和信息化部"十二五"合作规划课题：《信息化与工业化融合发展战略规划研究报告》和《信息化与工业化融合发展十二五规划》的调研与撰写。多次荣获中国矿业大学毕业生就业促进工作奖 特等奖。复旦大学管理学院中国矿业大学管理学院