张吉雄，男，汉族，1974年7月生，宁夏人
，博士、教授，博士生导师。1997年毕业于采矿工程专业，2008年获工学博士学位。入选国家“万人计划”领军人才、科技部“中青年科技创新领军人才”、教育部“新世纪优秀人才支持计划”，
现任煤炭资源与安全开采国家重点实验室副主任
。江苏省“高校科技创新团队”带头人、江苏省“有突出贡献的中青年专家”、江苏特聘教授、江苏省“333高层次人才工程”中青年科技领军人才等学术荣誉与人才称号。在煤矿充填开采领域的研究获国家技术发明二等奖1项（排名第二）；获省部级科技进步一等奖4项（1项排名第一，2项排名第二）；获授权发明专利42件，受理PCT专利8件；制定国家行业标准8项；出版专著3部，编写教材1部（副主编），发表论文70余篇（被SCI收录27篇、EI收录40余篇），入选领跑者F5000论文4篇。
张吉雄，男，汉族，1974年7月生，宁夏中卫人，博士，教授，博士生导师。入选国家“万人计划”领军人才（2016）、科技部“中青年科技创新领军人才”（2014）
、教育部“新世纪优秀人才支持计划”（2011）、江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科技领军人才（2013）。获“首届全国煤炭青年五四奖章”（2013），第22届“青年科技奖”（2013）等荣誉称号14项。
张吉雄教授现担任煤炭资源与安全开采国家重点实验室副主任，兼任《》常务理事、中国能源环保高新技术产业协会副理事长、《》与《》特约审稿专家、中国科技论文在线评审专家。先后赴英国、澳大利亚及印度等国进行学术交流，2014年国家留学基金委资助其赴美国南伊利诺伊大学进行了为期1年的学术访问。张吉雄教授主要从事固体充填开采与方面的科研及教学工作。他所在的课题组研发了具有独立知识产权的固体充填采煤技术与成套装备，建立了固体充填采煤岩层移动及地表沉陷控制理论与方法。研究成果先后推广至我国十多个矿区的二十多个采煤面，实现矿区资源开采与环境保护的协调发展。
近五年，张吉雄教授获国家技术发明二等奖1项（排名第二），获省部级将3项：科技进步一等奖3项（2项排名第一）、自然科学二等奖1项（排名第二）；获国际/内授权发明专利42件，受理PCT专利11件；制定国家行业标准8项。发表学术论文70余篇（SCI收录27篇），入选领跑者F5000论文4篇；出版学术专著2部、教材1部。主持国家自然科学基金、教育部新世纪人才基金、江苏省科技创新团队、江苏“特聘教授”及江苏省前瞻性产学研项目5项，承担国家自然科学基金创新群体、973计划及国家支撑计划等基础研究项目4项；主持与企业联合攻关项目60余项。共指导博士后4名，研究生87名。
2.张吉雄，男，汉族，1965年8月出生，中共党员，教授，硕士生导师，江西省中青年骨干教师。现任副院长、马列主义与思想政治教研部副主任，江西省高校人文社科重点研究基地江西省红色资源开发与教育研究中心副主任，兼任江西省政治学会副秘书长。一、主要教学业绩（2000年以后）1、开设本科、研究生课程4门，教学效果好《形势与政策教育》（本、研）；《思想道德修养》（本）；《中华传统文化教育与当代》（研）；《当代中国政府管理创新专题研究》（研）。2、担任硕士生导师，培养研究生，成绩较好3、主持、骨干参加省部级教研项目2项骨干参加教育部面向21世纪教改发展项目《面向21世纪教师职业道德与职业技能有机结合培养的研究与实践》，主持并完成该项目的子课题1项，2001年5月结题；主持教改项目《“思想道德修养”课实践教学研究》，2004年8月立项。获得教学成果奖4项2000年10月，获江西师范大学优秀教学成果二等奖；2001年8月，获江西省高校“两课”优秀教改论文一等奖；2004年6月，获江西师范大学优秀教学成果一等奖；2005年1月，获江西省优秀教学成果一等奖。中卫 中国矿业大学    孙越崎 矿业研究与开发采矿与安全工程学报煤炭学报岩层控制  江西师范大学政法学院江西省教育厅