杨玉凤，女，中共党员，，会计学硕士生导师。1987年毕业于中国矿业大学企业管理系，并留校任教至今。2002年获中国矿业大学工商管理学科会计学硕士学位。2009年获管理学博士学位。2005年赴英国伯明翰大学进修学习双语教学。2006年赴中南财经政法大学做高级访问学者一年。从事会计理论、公司理财、公司治理、产权制度改革、预算与内部控制等方面的教学与研究工作。讲授的课程有：《基础会计》、《》、《会计学》、《财务与分析》、MBA研究生课程《会计学》和电子商务班的双语课程《Essentials of Accounting》，FMBA研究生课程《高级会计实务》中内部控制、税法、会计法等相关法规内容。1. 2002年，主持完成了《徐州市财务总监制度与法人治理问题研究》课题研究。2. 1998-2002年，主持完成了校课程建设与教学改革基金项目《会计学课程建设与改革》和《基础会计学优秀课程建设》2项目。主持完成了《211工程财会实验室扩展建设》的多媒体建设工作。3. 2002年，参与完成了煤炭高校优秀青年基金项目《责任会计研究与应用》研究。4. 1999年，参与完成了江苏省普通高等教育面向21世纪教育内容和课程体系改革项目《会计学专业跨世纪人才素质教育研究》。5. 2006年，参与完成了《徐州市企业经营者股权激励运作方案设计》项目。6. 2007年，参与完成了江苏省教育厅项目《江苏绿色GDP核算研究》。7. 2008年，主持《中小企业内部控制制度及流程设计应用研究》和参与《新会计准则在煤炭企业的应用研究》横向科研项目。1. 1998年3月，参与的"煤矿责任会计系统设计"，获中国煤炭工业部颁发的中国煤炭工业企业管理现代化优秀成果一等奖。2. 1999年8月，参与的煤炭高校优秀青年基金项目《责任会计研究与应用》获煤炭部科技进步二等奖。3. 1999年11月，1篇论文获《技术经济与管理研究》杂志社1999年度全国优秀论文一等奖；2篇论文获得了江苏省教学研究会交流论文一等奖。4. 2002年，主持的《徐州市财务总监制度与法人治理问题研究》，获第四届江苏省高校人文社会科学研究成果奖获江苏省教育厅人文哲社三等奖。5. 1999和2001年，2次获校优秀教学质量一等奖。6. 2002年，主持的《会计学》（第二版）课程获中国矿业大学优秀教学成果（综合类）二等奖。7. 2002年，主编的教材《会计学》获中国矿业大学优秀教学成果（教材类）二等奖。8. 2005年9月，主持的《会计学》课程建设获中国矿业大学"校级精品课程"。9. 2005年3月，获"教书育人先进个人"荣誉称号。10. 1997-2009年，连续11次获管理学院优秀教学质量一等奖，2次二等奖。11. 2006年9月，参与的《徐州市企业经营者股权激励运作方案设计》获江苏省第第五届哲学社会科学研究成果奖三等奖。12. 2006年，主编的《会计学》获第七届全国高校出版社优秀畅销书二等奖（中国大学出版社协会评选）。13. 2008年8月，主编的《会计学》（第五版）获中国矿业大学优秀教学成果（教材类）三等奖。14. 2008年6月，获中国矿业大学本科毕业论文优秀指导教师称号。15.2008年12月，指导的毕业论文获江苏省普通高等学校本专科优秀毕业设计（论文）"一等奖"，获江苏省本科毕业设计及优秀指导教师"一等奖"。16. 2009年11月，Study on the Relationship between Internal Control Information Disclosure and Corportate Perfomance: Theory and Evidence，获上海复旦大学研究生院博士论坛"三等奖"。17．2009年12月，获中国矿业大学"优秀教职工"称号。18. 2009年8月，主编的《会计学》荣获华东地区大学出版社第八届优秀教材学术专著"一等奖"。1. 主编教材《会计学》（第1.2.3.4.5版），中国矿业大学出版社出版。2. 主编教材《基础会计学》（第1.2版），北京机械工业出版社出版。3. 在《审计研究》、《中国管理科学》、《企业管理》等杂志上公开发表论文30余篇。博士管理会计中国矿业大学