(.195611-)，威海人。教授，。姜振泉1982年7月毕业于水工专业，1982年8月至今在资源与地球科学学院（原煤田地质系）从事地质工程教学和科研工作。其间，1989年9月至1990年9月在日本合作研究1年，1997年7月获得工学博士学位，1988年晋职讲师，1994年晋职副教授，1999年晋职，2003年取得国家注册(岩土)工程师资格。目前担任地质工程博士学科点首席学科带头人、（IAEG）中国小组成员，固体废物专业委员会委员。主要方向为灾害地质及煤矿水害防治。在地质灾害领域，“九五”以来主持、参与多项国家、省部级重大研究课题，包括 “山西临汾地裂缝灾害成因及发展规律预测研究”和“山西断陷盆地地裂缝灾害综合研究”等“国家十年减灾防灾”重点项目，获得省部级科技进步一等奖1项和二等奖2项，出版专著2部；在煤矿底板水害防治、深井高压（地压、水压）岩土加固防渗化学注浆材料及工艺等方面研究也取得有重要理论成果和技术成果，“十五”以来先后获得省部级科技进步二等奖1项和三等奖2项，主持开发的新型化学注浆材料已在煤矿井筒破坏、深井微裂隙水封堵、破碎煤体加固等方面得到广泛的推广应用。姜振泉山东博士生导师河北地质学院中国矿业大学九州大学教授中国矿业大学国际工程地质与环境协会中国环境科学学会研究研究治理