骆振福、男、江苏宜兴、教授、博士生导师、中共党员。长期致力于选矿理论及技术的研究开发、在流态化干法分选领域作出了创造性贡献、创立了空气重介质流化床密度均匀稳定理论、发现了稳态微泡准散式流态化及其分选特性等。骆振福、男、 1963 年 6 月生于江苏宜兴、教授、博士生导师、中共党员。1982 年 9 月至 1986 年 7 月就读于应用数学专业、获理学士学位、 1993 年 9 月至 1996 年 7 月在读研究生、获工学博士学位。现任《学报》主编、《 J. China Univ. of Mining & Technol. 》主编、同时兼任《 A Multinational Journal: Coal Preparation 》国际编委、国际矿业教授协会成员（ SMP ）、会员、华东高校学报协会理事、江苏高校学报研究会常务理事等学术职务。 主讲研究生课程《现代流态化技术》、《颗粒学》、《洁净煤技术》、《颗粒流体动力学》、及本科生课程《流态化技术》、《公共关系学》、《选矿厂经营管理》等。长期致力于选矿理论及技术的研究开发、在流态化干法分选领域作出了创造性贡献、创立了空气重介质流化床密度均匀稳定理论、发现了稳态微泡准散式流态化及其分选特性、提出了压降准数判别法、提出了物料在流化床中的三级分布理论、提出引入外来能量激励床层活性的方法、建立了外力场流态化分选理论、给出了振动流化床抑制气泡生成长大的临界振动频率公式、提出了以两个并联扩散流模型来描述加重质的流动现象和规律。先后主持和参加国家自然科学基金重点项目、“九五”国家重点科技（攻关）项目、国家自然科学基金项目、教育部科学技术研究重大项目、高等学校博士点基金项目、煤炭科学基金项目等国家及 20 多项、取得多项高水平科研成果。出版专著《流态化分选理论》 1 部、副主编出版著作《 Dry Separation Science and Technology 》 1 部、参编著作 2 部。在《 International Journal of Mineral processing 》、《 Fuel processing Technology 》、《 A Multinational Journal: Coal Preparation 》、《 Powder Technology 》等国内外学术刊物发表论文 70 余篇、被 SCI、 EI、 ISTP 检索收录 40 余篇（次）、被 SCI 引用 20 余篇（次）、获专利 5 项。科研成果分获国家教委科技进步（甲类）一等奖、国家发明三等奖。多次参加国际国内学术会议、开展国际合作与交流。 1998 年获“全国煤炭系统专业技术拔尖人才”（国家“”）称号、 2001 年“江苏省首届优秀博士学位论文”获得者。 目前研究方向：矿物加工工程、洁净煤技术、流态化分选理论与技术。天津大学中国矿业大学矿物加工工程专业中国矿业大学中国颗粒学会省部级科研项目百千万人才工程