朱学义，男，1953年11月生，江苏通州人。中国矿业大学教授、博士生导师1983年毕业于会计系，获学士学位。1991年至1992年在进修硕士研究生课程，获结业证书。1983年至今在管理学院任教。其间，1988年12月任讲师。1991年3月破格晋升为副教授，1993年12月破格晋升为教授。先后任会计学系副主任（1990年9月）、主任（1993年2月）、管理学院副院长（1999年1月）、硕士生导师、博士生导师。并兼任：中国会计学会理事；中国会计教授会理事；北京亚太华夏财务会计研究中心研究员；江苏省会计教学研究会常务理事；徐州市会计学会副会长；徐州市总会计师协会副会长；独立董事；江苏省师范大学兼职教授；常熟理工学院兼职教授；客座教授；客座教授；徐州建筑职业技术学院兼职教授；兼职教授。朱学义教授获省部级奖16项：1、"会计学专业学生能力考核研究与实践"项目1991年9月获江苏省高校优秀教学成果二等奖，排名第一。2、"转换会计学专业办学机制"项目1993年9月获江苏省高校优秀教学成果二等奖，排名第四。3、"论效益成本法"科研论文1994年7月获哲学社会科学优秀成果三等奖，排名第一。4、"论产权理论与企业收益分配"科研论文1997年12月获江苏省人民政府哲学社会优秀成果三等奖，排名第一。5、"煤矿责任会计系统设计"项目1998年3月获煤炭工业部现代化管理优秀成果一等奖，排名第一。6、"责任会计研究与应用"项目2000年6月获煤炭工业局科技进步二等奖，排名第一。7、"徐州市财务总监制度及法人治理问题研究"项目2002年12月获高校人文社科研究成果三等奖，排名第一。8、《中级财务会计》课程建设项目2002年12月获江苏省一类优秀课程，排名第三。9、《财务分析》课程2002年12月被评为江苏省研究生优秀课程，排名第一。10、"我国环境会计初探"科研论文2003年12月获江苏省人民政府哲学社会科学优秀成果三等奖，排名第一。11、"矿产资源资本化问题研究"科研论文2003年12月获江苏省人民政府哲社科学优秀成果三等奖，排名第三。12、"学生财务综合分析能力培养"项目2005年1月获江苏省高校优秀教学成果一等奖，排名第一。13、"矿产资源权益价值理论及资本化问题研究"项目，2005年11月获江苏省首届软科学一等奖，排名第一。14、"矿产资源有偿开采研究"项目，2005年12月获江苏省科技进步三等奖，排名第一。15、"企业管理层收购理论及其应用方案设计"项目，2006年2月获江苏省哲学社会科学"社科应用研究精品工程"优秀成果一等奖，排名第一。16、"徐州市企业经营者股权激励运作方案设计"项目，2006年12月获江苏省高校第五届哲学社会科学研究优秀成果三等奖，排名第一。朱学义教授论著情况：朱学义教授公开出版《通用会计学》、《财务会计学》、《会计实务训练与考核》（第1、2版）、《资金会计学》、《财务分析》、《中级财务会计》（第1、2、3版）、《高级会计学》、《基础会计学》、《责任会计应用研究》（第1、2版）、《矿产资源有偿开采研究》和《矿产资源权益理论与应用研究》等教材、专著共11部，亲自撰写了241万字。1989年1月--2007年4月，朱学义教授在《会计研究》、《投资研究》、《中国劳动科学》、《财务与会计》等刊物上公开发表论文245篇，其中核心刊物125篇，以第一作者身份发表151篇。朱学义教授承担并完成科研项目20项，其中，主持完成国家自然科学基金项目"矿产资源权益价值理论及资本化问题研究"1项、江苏省社会科学基金项目"企业收益分配制研究"项目1项、煤炭科学基金项目"现代成本计算方法及规范"1项、煤炭高校优秀青年基金项目"煤炭责任会计系统设计"和"责任会计研究与应用"2项、江苏省财政厅立项课题1项、晋城矿务局兖州煤业委托项目3项、徐州市委立项课题1项、徐州市财政局立项课题3项、煤炭部跨世纪教学改革项目1项、江苏省跨世纪教学改革项目2项、教改项目5项。目前，朱学义教授正在主持教改项目2项、江苏省高等教育学会"十一五"教育科学研究规划课题1项、江苏省教育厅哲学社会科学基金项目1项。由于朱学义教授工作积极、成绩显著，1989年9月获"全国优秀教师"称号，1990年12月获煤炭部"优秀青年知识分子"称号，1992年10月开始终身享受，1997年6月被中国会计学界公认为"会计名家"（《财会通讯》1997年第6期专门刊登），1998年7月被评为江苏省"优秀研究生教师"，2000年12月被评为煤炭行业专业技术"拔尖人才"，2004年12月被评为中国矿业大学首届"教学名师"，2006年1月获江苏省十大"杰出会计工作者"称号，2006年1月中国矿业大学会计学专业获"省级品牌专业"称号（朱学义为会计学科首席带头人），2007年2月列为教育部科技发展中心经济学"优秀学者"江西财经大学中国人民大学中国矿业大学江苏万邦生化医药股份有限公司徐州工程学院淮海工学院淮北职业技术学院江苏省人民政府江苏省教育厅韩城矿务局江苏省教育厅江苏省教育厅国务院政府特殊津贴