郑爱华、女、教授、在职博士、高级访问学者、1987年至今一直在任教。主要研究方向：财务成本管理、公司理财、煤矿安全财务问题研究。郑爱华教授近几年主要为本科生及研究生教授《管理会计》、《财务与分析》、《公司理财》、《高级管理会计》、《税务研究》等课程。主编教材《管理会计》（机械工业出版社，2007）、《管理会计学习指导》（、2005）、《财务管理》（中国矿业大学出版社、2004）、《财务管理学习指导》（中国矿业大学出版社、2004）等6部、参编教材及学术著作4部。近年在《经济管理》、《煤炭学报》、《科技导报》、《黑龙江高教研究》、《财会月刊》等国内外重要学术期刊上发表学术论文30余篇。近几年来主持国家统计局立项研究项目、江苏省教育厅哲学社会科学基金各一项、参与国家自然科学基金项目、江苏省哲学社会科学基金重点项目各一项、主持和参与企业委托项目及科技基金研究项目6项、获得江苏省软科学优秀成果一等奖、江苏省三等奖。主持和参与校课程建设与教学改革基金项目三项、多次获得各类教学质量奖励、负责的《管理会计》课程获得2007年校级精品课程、先后获得校级优秀教学成果一等奖一项、二等奖一项、三等奖两项。中国矿业大学上海财经大学中国矿业大学管理学院中国矿业大学出版社中国矿业大学科学技术进步