姬永生，男，汉族，江苏省邳州人，博士、中国矿业大学力学与建筑工程学院教授、博士生导师，国家一级注册结构工程师。　　学习（工作）经历：　　1994年毕业于盐城工学院建筑材料工程系，毕业后于江苏巨龙水泥集团从事水泥和混凝土材料的质量控制与检测工作。1998年考入中国矿业大学攻读结构工程专业研究生，2001年获结构工程专业工学硕士学位，留校任教至今。2003年开始攻读博士学位，进行钢筋混凝土结构的耐久性研究工作，2007年获工学博士学位。2007年12月应邀赴加拿大卡尔加里大学金属材料腐蚀研究中心进行为期4个月的混凝土中钢筋锈蚀的学术交流工作，并将于2013年被江苏省教育厅选派到欧美高校进行为期一年的学术访问工作。教学（科研）成果：　　教学方面：所讲授的课程有《土木工程材料》、《结构力学》、《建筑力学》、《建筑结构选型》、《建筑施工》等。以第一作者发表教学论文3篇，完成校级课程建设项目一项，获校级教学成果奖和教学质量奖多项。以第一作者获全国课件大赛三等奖一项、土木工程学会课件大赛二等奖一项、全国结构力学讲课比赛三等奖一项。　　科研方面：作为负责人完成校科研基金项目1项，主持国家自然科学基金项目1项。作为主要参与者完成国家自然科学基金面上项目4项，重点项目1项，江苏省交通科学研究计划项目1项。发表科研论文60余篇，其中以第一作者发表的论文为SCI收录12篇、EI检索15篇,、ISTP收录6篇。撰写专著1本《钢筋混凝土的全寿命过程与预计》，以第一作者申请国家发明专利20项。　　参与和作为子项目负责人主持了赤泥、煤泥、粉煤灰和煤矸石等工业废渣的资源化利用，高强、高性能和特种混凝土的配合比设计等横向研究项目多项，在高强高性能混凝土、混凝土外加剂、新型建筑材料以及钢筋混凝土结构腐蚀的检测、鉴定、修复和防护方面有着丰富的实践经验和坚实的理论基础。。　　主要研究方向：　　1.新型建筑材料的制备技术研究；　　2.工业废渣的建材资源化利用技术研究；　　3.混凝土结构耐久性退化基本理论、钢筋混凝土结构使用寿命预计研究；　　4.锈蚀损伤混凝土结构的鉴定、诊断及安全可靠度研究；　　5.高性能水泥基材料耐久性退化机理及配制研究；　　6.混凝土建筑物改造、加固设计，劣化混凝土建筑物修复方法研究。
 