夏军武，女，1967年11月生，教授，博导，工学博士。国家一级注册结构工程师，国家级注册监理工程师。现任结构工程系副主任、民盟中国矿业大学委员会常务副主委、中国矿业大学徐海学院建筑与安全工程系主任。被评为中国矿业大学第四批优秀青年骨干教师。现为中国矿业大学第四批青年学术带头人。讲授本科课程3门，研究生课程2门，指导本专科毕业设计、课程设计几十人次。现指导硕士研究生15人，已经获得硕士学位2人。在教学、科研工作中，成果丰富。主持国家自然科学基金在研项目1项，主持完成国家自然科学基金项目1项，主持完成教育部新世纪人才支持计划1项，负责完成企业攻关项目30余项，作为主要人员完成国家“十一五”支撑计划重点项目2项，国家自然科学基金项目2项。近年共发表论文60余篇，被SCI、EI收录30余篇；已授权发明专利3项，实用新型9项。荣获四项省部级科学技术进步二等奖，荣获煤炭工业十大科技成果奖，荣获全国孙越崎青年科技奖。多次荣获中国矿业大学优秀教学质量和优秀教学成果，荣获中国矿业大学精品课程1门；荣获江苏省优秀课程1门，江苏省精品课程1门；全国多媒体课件大赛三等奖1项，全国煤炭教育优秀成果三等奖1项。荣获2003年煤炭工业十大科技成果奖。荣获校“三八”红旗手和徐州市“三八”红旗手荣誉称号，荣获校级优秀班主任称号，多次获得校级考核优秀。坚持教书育人，深受学生的爱戴。讲授本科和研究生课程各4门，每年均指导本科毕业设计学生不少于6人。　在教学过程，积极进行教学方法和教学手段的改革，不断提高教学质量，多次荣获校级优秀教学质量一等奖和二等奖；荣获校级优秀教学成果一等奖和二等奖，负责校级精品课程一门。
在担任班主任工作期间，连续三次荣获校级优秀班主任称号。2003年指导本科生代表学校参加江苏省首届力学创新竞赛，荣获一等奖、二等奖各一项。 2004年指导本科生代表学校参加江苏省首届土木工程创新大赛，五件参赛作品分别荣获2项二等奖和3项三等奖（一等奖空缺）。2005年江苏省第二届土木工程创新大赛中指导本科生制作的模型获一等奖2项、二等奖4项、三等奖3项，指导本科学生撰写的论文获二等奖。2003～2005年完成大学生训练计划2项。2002、2003年连续两年指导的本科毕业设计荣获校级优秀毕业设计。共指导硕士研究生62人，其中博士研究生8人，博士后1人，指导的硕士研究生2人获得江苏省优秀硕士论文。结合教学和科学研究，进行经验总结和理论研究，近年公开在《煤炭学报》《建筑结构》《工业建筑》《中国矿业大学学报》等国内一级刊物、国际会议和国内会议等发表论文26篇，其中第一作者16篇，其中EI收录2篇，ISTP收录1篇。采动（空）区建筑物保护、钢结构、钢与混凝土组合结构、特种结构。中国矿业大学中国矿业大学建筑工程学院 