黄国良（1968-）男，现任管理学院副院长，教授，博士生导师。江苏省"333高层次人才培养工程"首批"中青年科学技术带头人"，江苏省"青蓝工程"优秀青年骨干教师，江苏省会计学品牌专业建设主要负责人，中国矿业大学青年学术带头人，《煤炭学报》匿名审稿人，徐州市财政会计学会常务理事，中国煤炭经济研究会理事，徐州市审计学会理事，江苏省徐州财经高等职业技术学校会计专业指导委员会专家委员黄国良教授的主要研究方向是财务理论与实践。近几年科研方向主要集中在行为财务理论与实践、上市公司股利分配和资本结构优化问题、风险管理问题研究、矿产资源权益价值理论及资本化问题、企业财务预警与财务战略问题、企业预算管理与内部控制问题、煤炭成本问题、责任会计问题等方面。参与和主持国家自然科学基金、财政部和煤炭经济研究会联合委托重点项目和江苏省高校哲学社会基金等省部级项目6项，企业委托项目和中国矿业大学校级基金12项。其中获奖项目：1．《矿产资源资本化问题研究》2003年江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖（1/3）。2．《矿产资源有偿开采研究》成果2005年度获江苏省科学技术进步三等奖（2/8）。3．《矿产资源权益价值理论及资本化问题研究》成果2005年获江苏省软科学优秀成果一等奖（2/5）。4．《责任会计应用研究》成果2000年获煤炭工业部科技进步二等奖（3/7）。5．《煤矿责任会计系统设计》成果1998年获煤炭管理协会管理现代化优秀成果一等奖（3/7）。6．《煤炭上市公司内部控制问题研究》项目2003年获江苏省煤炭工业科技进步三等奖（1/5）。另外获徐州市哲学社会科学优秀成果二等奖和中国矿业大学科技进步二等奖各1项。黄国良教授在教学上主要从事财务管理和会计领域的教学工作。至今已独立讲授《财务与分析》、《会计学》、《财务管理》、《会计专题》、《公司理财》和《高级财务学》等六门不同层次的财务和会计课程。先后指导会计专业硕士研究生和工商管理硕士研究生35名（已毕业25人）。主要教学获奖情况：1．参与的《学生财务综合分析能力的培养》项目2004年获江苏省优秀教学成果一等奖（5/5）。2．负责的《基于综合能力培养的财务管理课程教学改革与实践》项目2004年获中国矿业大学优秀教学成果一等奖（1/5）。3．负责建设的《财务管理》课程2003年被评为中国矿业大学优秀课程（1/5）。4．主编的《财务管理学》教材2004年获中国矿业大学优秀教学成果教材类二等奖（1/4）。5．获青年教师讲课比赛奖和各类优秀教学质量奖12次。黄国良教授已合作完成《财务管理学》、《财务报表分析》、《公司理财》、《财务管理学习指导》、《责任会计应用研究》、《矿产资源有偿开采研究》等专著、教材6部。在《煤炭学报》、《经济管理》、《企业管理》、《中国矿业大学学报》、《学位与研究生教育》、《当代财经》、《广西会计》、《管理现代化》、《煤炭经济研究》等刊物上公开发表"矿产资源资本化问题研究"、"煤炭资源计价模型探讨"、"注册会计师审计独立性问题理论分析与对策"、"企业总体财务战略"、"能源上市公司资本结构影响因素实证分析"、"能源上市公司创新战略影响因素实证分析"、"基于企业核心能力培育的财务战略研究"和"企业破产预警模型研究"等文章90余篇，其中核心期刊50余篇，公开发表的文章被EI收录3篇，被CSSCI收录8篇。中国矿业大学