茅献彪：、 男， ，。1982年毕业于工程力学专业。2001年被遴选为校学术带头人。1982年毕业于工程力学专业。2001年被遴选为校青年学术带头人。现为中国矿业大学力学实验中心主任，力学学会理事，振动工程学会随机振动专业委员会理事。主要从事固体力学理论与工程应用方面的教学与科研工作，主要研究方向为计算岩土力学。在岩体结构破坏过程的仿真分析、煤矿冲击矿压机理的研究、非连续岩体变形分析及工程应用等方面进行了系列研究。合作出版专著1部，教材2部。发表学术论文70余篇。为本科生、研究生开设力学等课程10余门，并获省级教学成果一等奖1项。作为主要主持人之一，“理论力学”获省级一类优秀课程，“材料力学”获省级二类优秀课程。作为主持人或主要成员完成科研项目多项，包括：国家重大基础研究计划（973计划）项目2项，国家自然科学基金重大项目1项，国家自然科学基金重点项目2项，国家自然科学基金一般项目2项，国家重点技术创新项目1项。研究成果获省部级一等奖2项，二等奖3项，实用新型专利1项，取得了较好的社会和经济效益。度对泥岩力学性能的影响机械手工作空间分析与仿真系统探讨煤层气注热开采的热-流-固耦合作用分析步进式输送机电控系统设计螺旋捻制结构在受载情况下的力学性能分析掘进顺序对充填巷采煤柱稳定性的影响研究回采巷道锚网索支护解除对工作面侧向煤壁稳定性的影响煤柱与充填体耦合作用力学机理研究一种新型软岩巷道网壳支护结构的性能分析基于复变函数的矩形巷道围岩应力与变形粘弹性分析采动对承压底板断层活化及突水危险性的影响分析冲击载荷对巷道稳定性的影响研究含水层水压对底板断层突水危险性的影响浅埋深易风化回采巷道锚杆支护参数优化岩石剪胀效应的数值模拟研究巷道围岩层裂板结构稳定性分析跨采运输大巷动压显现规律研究高温环境下大理岩热损伤特性的试验研究高温状态下加载速率对石灰岩力学效应研究底板隔水层岩性组合特征对隔水性能的影响破碎岩体非等温渗流的非线性动力学研究高温作用下岩石力学性能的实验研究卸荷速率对岩石强度影响的试验研究开切眼支护解除技术应用研究烟囱拆除爆破方式的选择及影响因素软岩巷道的弹-黏塑性分析煤层钻孔水压致裂的裂缝扩展规律研究新型树脂式可回收锚杆支护效果分析高压奥灰水大型逆断层下盘煤层安全开采研究承压水上开采煤层底板隔水层裂隙演化规律的试验研究教授博士生导师中国矿业大学青年中国矿业大学江苏省中国