韩宝平，男，汉族，1955年9月出生，丰县人。中共党员，博士，教授，博士研究生导师。前任院长、党委副书记。2016年1月，受聘担任江苏师范大学地理测绘与城乡规划学院院长。1955年9月出生，江苏丰县人，汉族。1982年7月，毕业于，获理学学士学位；1985年7月，毕业于地质研究所，获研究生学历、理学硕士学位；1998年7月，毕业于，获研究生学历、工学博士学位。曾出访欧、美、澳洲等16个国家进行学术交流。地质系水文地质与工程地质教研室主任；中国矿业大学资源与环境学院环境科学系系主任；院长；副校长。院长、党委副书记。主要从事环境科学与环境工程学科的教学和科研工作。主持完成国家自然科学基金2项、教育部博士点基金1项、原煤炭部自然科学基金、江苏省自然科学基金和国家重点实验室项目、地方政府及企业委托科研项目40余项。主持建成江苏省壹类优秀课程1门，出版专著5部，主编、参编出版教材4部，参编出版词典1部。在国内外公开发表论文150余篇，论文被SCI、EI、ISTP、Chemical Abstract 和Georef. 等收录50余篇。国际环境岩土协会会员；会员；教育部环境科学与工程教学指导委员会环境科学类分委员会委员；中国环境科学学会理事；环境保护专业委员会副主任委员；中国煤炭工业科学技术委员会矿区委员会委员；中国环境教育学会常务理事；中国农业生态环境保护协会理事；常务理事；水资源专业委员会委员；岩溶专业委员会委员；徐州市第五届经济社会发展咨询委员会委员；徐州市政协第十二届委员会专家咨询组成员；徐州市环境科学学会副理事长；徐州市水资源研究会副理事长；徐州市地震学会副理事长；《中国循环经济》编辑委员会副主任；《农业环境科学学报》、《环境科学与技术》、《水资源保护》、《水文地质工程地质》、《工程地质学报》、《中国岩溶》、《采矿与安全工程学报》、《江苏环境科技》、《学报》等学术期刊的编委；《生态学报》、《安全与环境学报》等学术期刊特约审稿人；《中国大学教育》特约审稿人暨联络人；曾被聘为国家“863项目”资源与环境领域的评审专家；由周光照院士牵头组织的“2020年中国科学和技术发展研究”项目中“2020年中国的环境科学与技术”专题的撰写专家；国家科技部“资源和环境领域前瞻性研究计划”和“国际合作计划项目”的评委；教育部第一、四、五届国家精品课程和2007年、2008年国家级教学团队的函评专家；国家人事部“653工程”煤炭行业“矿区环境污染机理及防治技术”培训方向的首席专家。国家实用新型发明专利1项；国家级教学成果一等奖1项；省部级科技进步奖6项；江苏省优秀教学成果特等奖1项、一等奖1项、二等奖2项；江苏省普通高校优秀幻灯投影教材一等奖1项、二等奖1项，优秀奖1项。中学高级教师，毕业于，从事中学历史教育教学工作已二十多年。在工作中，勤奋好学，钻研业务，精益求精，参加了《如何大面积提高教育教学质量》课题的研究并结题，多篇教育教学研究论文发表于国家或省级CN专刊上，或获合肥市教育教学论文评比一、二等奖，为高校送走一批批优秀人才，受到同行、社会一致好评。承担两项“863”国家高技术发展计划，获天津市科技发明二等奖1项，科技进步三等奖1项 ，科技成果奖1项，局级科技进步三等奖1项。在国内核心期刊发表论文十余篇。2015年11月，免去韩宝平同志的徐州工程学院正院级调研员职务。
江苏徐州工程学院南京大学中国科学院中国矿业大学中国矿业大学中国矿业大学环境与测绘学院徐州师范大学徐州工程学院国际水文地质学家协会中国煤炭学会环境保护专业江苏省环境科学学会中国自然资源学会中国地质学会中国矿业大学安徽师范大学 