关家玲，女，中国矿业大学副教授
，山东青州人。关家玲，女，1974年5月生，山东青州人。中国矿业大学外文学院副教授，硕士学位，硕士生导师。1993年9月- 1997年7月，就读于中国矿业大学科技外语系，获文学学士学位；2005年9月- 2008年7月，就读于中国矿业大学外文学院，获硕士学位。1997年8月至今，中国矿业大学外文学院，教师，主讲大学英语。专业：外国语言学及应用语言学研究方向：语言学、英语教学研究1. 主持并完成外文学院教改项目：培养学生英语综合运用能力的动态交流教学模式研究2. 指导完成大学生科研训练计划：《新视野大学英语：视听说教程1》相关文化知识及学习策略研究。3.主持并完成校“卓越教师培训计划”教育教学改革研究课题：培养学生转喻思维能力的大学英语教学模式研究。1. 江苏省教育厅高校哲学社会科学基金项目：概念隐喻跨文化变体实证研究及应用。2. 中国矿业大学青年科研基金 ：认知语境与英汉语篇建构的对比应用研究。3. 中国矿业大学社会科学基金重点培育项目：基于会话分析的英语课堂交互对学习者中介语发展的作用研究。（1）关家玲. “英语广告中词汇的模糊现象及语用功能探讨”.《中国矿业大学学报（社科版）》，2004（2）。（2）关家玲. “ Cultural Differences in Vocabulary and English Language Teaching”.《中国英语教学》，2004（3）。（3）关家玲.转喻的关联理论阐释.中国矿业大学学报（社科版），2009(1).（4）关家玲.转喻的认知模式对英语教学的启示.职业时空.2009(6).（5）关家玲. The Cognitive Nature of Metonymy and Its Implications for English Vocabulary Teaching. English Language Teaching. 2009(2).（6）关家玲. 转喻认知视角下的大学英语教学研究. 煤炭高等教育2010(2).（7）关家玲. 英语广告中模糊词汇的翻译方法. 新闻爱好者2010(9).（8）关家玲. 非语言交际行为在英语教学中的运用.教学与管理2011（10）.1. 校优秀教学质量奖3次。2. 校优秀教学成果奖 4次。3. 校教职工年度考核优秀4次。 