王林秀，女，教授。1989年6月获工学学士学位，2004年6月和2009年6月在中国矿业大学分别获学位和工程管理博士学位。2011年在东南大学做访问学者，曾随徐州市政府赴德国鲁尔区参加学术会议及考察，并多次赴德国及瑞典进行学术交流。主要从事工程项目经济评价与决策、项目融资、房地产经济和矿区生态重建等领域的科研工作。曾参加多项国家自然科学基金、国家社科基金；主持教育部社科基金、江苏省社科基金、住房和城乡建设部和江苏省建设厅等多项研究课题和企业委托的科研项目30余项；获中国煤炭工业科学技术一等奖1项、二等奖2项。在《中国工业经济》、《改革与战略》、《科技管理研究》、《生态经济》等国内外学术刊物和会议上发表学术论文30余篇，出版专著1部，并获江苏高校第七届哲学社会科学研究优秀成果三等奖。
1 项目名称：煤炭企业绿色开采驱动系统构建及调控机制设计，来源：教育部社科基金（11YJAZH091），经费：9万元，主要承担工作：主持2 项目名称：苏北农民集中居住研究，来源：江苏省社科基金（11GLD016），经费：2万元，主要承担工作：主持3 项目名称：城乡统筹视角下的矿区工业废弃地再利用研究，来源：国家自然科学基金（41171441），经费：5万元，主要承担工作：第二完成人4 项目名称：我国矿产资源跨期优化配置机制研究，来源：国家社科基金重大项目（11&ZD163），经费：5万元，主要承担工作：主要成员5 项目名称：基于创新集成的生态矿山土地资源系统开发，来源：冀中能源股份有限公司，经费：300万元，主要承担工作：负责人6 项目名称：六盘水市工业转型升级发展规划，来源：六盘水市经济和信息化委员会，经费：80万元，主要承担工作：负责人7 项目名称：邯郸矿业集团土地存量资源系统再开发研究，来源：邯郸矿业集团，经费：80万元，主要承担工作：负责人8 项目名称：国家大学科技园徐州软件园“十二五”规划，来源：徐州软件园发展有限公司，经费：15万元，主要承担工作：负责人9 项目名称：六盘水市工业与信息化十三五规划，来源：六盘水市经信委，经费：30万元，主要承担工作：负责人10 项目名称：六盘水市水城县工业十三五规划，来源：水城县经信委，经费：20万元，主要承担工作：负责人
从事工程项目经济评价与决策、项目融资、房地产经济和矿区生态重建等领域的科研工作。
1 论文名称：基于两类关键价值动力的企业清洁生产行为诱致研究，刊物名：生态经济，级别：CSSCI2 论文名称：基于CGE和EFA的中国能源使用安全评估，刊物名：中国工业经济，级别：CSSCI3 论文名称：Evaluation Model Analysis of The Control Efficiency of Environmental Resource Regulation，刊物名：International Joint Conference on Artificial Intelligence proceedings，级别：EI4 论文名称：基于混合策略模型的排污管制效率研究，刊物名：生态经济，级别：CSSCI5 论文名称：Simulation Research on the Driving Factors of Clean Production Based on the System Dynamics，刊物名：International Conference on Information Management Innovation Management and Industrial Engineering，级别：EI6 论文名称：Research on the Two-factors Priorities about the Salary System Design of Decision-makers Based on the Performance of Cleaner Production，刊物名：International Conference on Information Management Innovation Management and Industrial Engineering，级别：EI7 论文名称：清洁生产驱动因素分析及调控机制设计，刊物名：中国矿业大学出版社，级别：EI8 论文名称：前沿货币合约经营——资源型城市采煤塌陷地修复项目融资新模式，刊物名：第八届中国项目管理大会论文集9 论文名称：Partnering模式在我国应用的局限及对策分析，刊物名：工程建设与设计10 论文名称：基于SPA的Partnering合作伙伴选择，刊物名：工程管理学报11 论文名称：供应链环境下建筑材料供应商选择问题研究，刊物名：现代商贸工业12 论文名称：徐州大洞山新农村建设BOT模式构建，刊物名：安徽建筑13 论文名称：Factor Analysis of Mining Waste Land Development Based on ISM，刊物名：Environment Materials and Environment Management Proceedings，级别：EI14 论文名称：基于社会责任的建材生产企业决策者清洁生产激励模型设计，刊物名：工程管理论文集2010，15 论文名称：生产者责任延伸下的建筑业逆向物流系统构建，刊物名：2010中国工程管理论坛论文16 论文名称：徐州城北采煤塌陷地生态修复项目土地开发融资模式研究，刊物名： 第九届中国项目管理大会论文集17 论文名称：我国老年住宅PPP模式融资建造研究，刊物名：科学与管理18 论文名称：基于生产者责任延伸下的建筑业逆向物流系统构建，刊物名：科学与管理19 论文名称：项目化管理：新农村建设新引擎，刊物名：农村经济与科技20 论文名称：PPP项目核心利益相关者的利益分配策略研究，刊物名：商业时代，级别21 论文名称：准经营性PPP项目运营风险分担优化设计研究，刊物名：第十届中国项目管理大会论文集22 论文名称：建筑行业逆向物流参与主体博弈分析，刊物名：工程管理年刊201123 论文名称：中国建筑垃圾现状分析及发展前景，刊物名：中国城市经济24 论文名称：中部地区建筑节能技术应用驱动系统分析，刊物名：中国工程管理论坛2011（下册）25 论文名称：基于BOT模式的大洞山新农村旅游基地运营体系构建，刊物名：安徽农业科学26 论文名称：基于偏离份额分析的工业产业结构与竞争力评价，刊物名：商业时代27 论文名称：徐州经济开发区低碳产业结构优化路径选择，刊物名：科学与管理28 论文名称：基于PPP的江苏煤炭主题公园融资模式创新，刊物名：《走进“老矿”——矿业废弃地的再利用》29 论文名称：基于产业集群的徐州经济技术开发区低碳产业结构路径优化，刊物名：科技管理研究，级别：CSSCI30 论文名称：养老地产联盟运营模式研究，刊物名：改革与战略，级别31 论文名称：基于BOT模式的大洞山乡村旅游建设项目风险分析及对策研究，刊物名：生态经济，级别：CSSCI32 论文名称：徐州高铁生态商务区土地一级开发效率优化研究，刊物名：科技管理研究，级别：CSSCI33 论文名称：基于非合作博弈均衡的城市地铁融资模式更替研究，刊物名：科技进步与对策，级别：CSSCI34 论文名称：PPP模式在公租房项目建设中的应用，刊物名：建筑经济35 论文名称：煤炭绿色开采技术扩散影响因素及机理分析，刊物名：采矿与安全工程学报36 论文名称：枯竭型矿区资源协同创新开发模式，刊物名：科技进步与对策，级别：CSSCI37 论文名称：基于ISM的高新技术产业开发区投资环境实证分析，刊物名：科技管理研究，级别：CSSCI
。清洁生产驱动因素分析及调控机制设计，刊物名：中国矿业大学出版社
。2013年获中国煤炭工业科学技术二等奖1项（排名2）；2011年获中国煤炭工业科学技术一等奖1项（排名4）；2010年获江苏省高校第七届哲学社会科学研究优秀成果奖三等奖；2009年获中国煤炭工业科学技术二等奖1项（总排名第10）
。中国矿业大学工商管理硕士      