吴财芳，男，1976年2月出生于山东烟台，现任中国矿业大学资源与地球科学学院煤层气研究所所长，博士后、教授、博士生导师。吴财芳，男，山东烟台人，出生于1976年2月，现任中国矿业大学资源与地球科学学院煤层气研究所所长，博士后、教授、博士生导师。多年来一直从事煤层气地质、瓦斯地质、构造地质及矿井地质等方面的教学科研工作。近几年来，作为项目负责人，主持1项国家自然科学基金青年科学基金项目，1项中国博士后基金项目和1项江苏省博士后基金项目，并主持国家重大科技专项子课题1项和“973”计划项目子课题1项；作为主要研究人员，参与国家重大科技专项项目2项、“973”计划项目2项、”863”计划项目1项、国家自然科学基金重点项目2项，以及横向科研项目10余项。获得省部级科研成果奖励3次，出版编著1部，发表论文20余篇，其中SCI、EI、ISTP检索10余篇。研究方向：瓦斯地质、煤层气地质。主要研究成果、论著情况：1、瓦斯地质的主要研究内容及其发展方向分析。采矿技术. 2003.22、煤与瓦斯共采技术的研究现状及应用发展。中国矿业大学学报. 2004.23、基于遗传神经网络的瓦斯含量预测研究。地学前缘. 2003.14、神经网络在冲击地压危险性预测预报研究中心的应用。 工程地质学报. 2003.35、基于模糊神经网络煤与瓦斯突出区域预测知识库研究。 煤田地质勘探. 2002.6