王香婷，女，1952年出生。现任电工电子教学实验中心主任；电子科学与技术专业教授；中国矿业大学妇委会主任、校纪委委员；中国矿业大学信电学院党委委员。中国妇女“第九次代表大会”代表；全国教育工会“第五次代表大会”代表；徐州市妇女十二大代表；徐州市泉山区第六届人大代表。长期从事基础课教学。研究方向电路与系统。获国家级教学成果二等奖1项；全国多媒体课件大赛一等奖1项；获江苏省教学成果一等奖；江苏省一类精品课程、江苏省高校多媒体课件大赛一等奖等省级教学奖9项、校级教学奖14项；发表教学研究论文20余篇。主持“高等学校教学资源库建设电工学资源库建设”、“高等学校百门精品教材建设”等教改项目14项。作为主编，在高等教育出版社出版“十五”规划教材”配套多媒体教材4部。获部级科研成果三等奖1项、国家实用新型专利2项。作为电工电子教学实验中心主任，认真做好国家级实验教学示范中心创建以及大学生科技创新等各项工作。2007年电工电子教学实验中心被评为建设单位。获江苏省“师德标兵”、江苏省“三八红旗手”、江苏省“四五普法”先进个人、徐州市“师德模范”、徐州市“三八”红旗手，徐州市优秀共产党员、校“十佳基础课教师”、校“师德模范”，校“教书育人先进个人”、校优秀共产党员等多项荣誉。中国矿业大学中国矿业大学信息与电气工程学院国家级实验教学示范中心