许进鹏，男，博士，教授，矿山安全评估师，江苏省青蓝工程中青年学术带头人培养对象，国际矿井水协会会员。1994年本科毕业于中国矿业大学煤田地质系，2006年从山东科技大学获博士学位，2009年从中国矿业大学地质资源与地质工程博士后流动站出站；现为中国矿业大学教师，曾长期在生产一线从事矿井水文地质和矿井地质工作，现主要从事矿井水灾害的理论及防治的研究工作。
许进鹏，男，博士，教授，矿山安全评估师，江苏省青蓝工程中青年学术带头人培养对象，国际矿井水协会会员。1994年本科毕业于中国矿业大学煤田地质系，2006年从山东科技大学获博士学位，2009年从中国矿业大学地质资源与地质工程博士后流动站出站；现为中国矿业大学教师，曾长期在生产一线从事矿井水文地质和矿井地质工作，现主要从事矿井水灾害的理论及防治的研究工作。主持国家自然基金面上项目一项，负责了江苏博士后基金支持课题一项，参与了十二五国家重点支撑项目、国家自然基金重点项目等多项纵向项目。负责了包括水害预测预报、水害监控预警、注浆堵水、放水试验、地质报告编制、水文地质补勘等横向课题四十多项，参与了陷落柱治理、提高上限回采等多项重大工程和科研项目。出版专著二部，以第一作者发表论文20多篇，其中SCI、EI收录5篇，获国家实用新型专利3项、发明专利1项。获省部级科技进步奖三等奖2项（均排名第二）、二等奖1项。
近年来许进鹏的研究成果主要集中在工作面底板和断层的突水机理和防治方面。在断层突水机理方面，通过大量的井下试验和室内试验，得出了断层活化导水的必要条件是“地下水的压力大于断层面的垂向应力”的结论。这一创新性结论对断层活化导水的评价及相应的防治都有重要的指导意义。在断层及工作面底板水害防治方面，在近年来的科研实践中，许进鹏等开展了突水的监测工作。许进鹏通过理论分析和井下试验，提出了工作面底板断层活化突水的电法监测标准。这一创新性的结论，对矿井防治水从预测预报走向实时监控具有重要的意义。2003/09 – 2006/06，山东科技大学，安全技术及工程系，博士1990/09 – 1994/06，中国矿业大学，煤田地质系，学士2008/01 –今， 中国矿业大学，资源与地球科学学院，副教授2006/06 – 2007/12，中国矿业大学，资源与地球科学学院，讲师1994/06 – 2003/09，皖北煤电公司任楼煤矿，地质测量科，工程师[1] 许进鹏，桂辉.构造型导水通道活化突水机理及防治技术[M]. 徐州:中国矿业大学出版社, 2011.[2] 孙希奎，许进鹏，刘盛东等. 工作面底板突水的理论研究与远程监控[M]. 徐州:中国矿业大学出版社, 2011.[1]许进鹏、张福成、桂辉、张同俊.采动断层活化导水特征分析与实验研究，中国矿业大学学报，第42卷，第3期，415-419页，2012. （EI收录）[2]Jinpeng Xu、Shengdong Liu、Bo Wang. Electrical Monitoring Criterion for Water Flow in Faults Activated by Mining，Mine Water and the Environment，第31卷，第3期，172-178页，2012. （SCI收录）[3] 许进鹏，边凯，程久龙等.基于角位移临界值的顶板裂隙带高度研究[J]，中国矿业大学学报，2011，4（40）：537-539.（EI收录）[5] 边凯，许进鹏等. 埠村煤矿岩浆岩侵入断层导水性研究 [J]，矿业安全与环保，2010，37（6）：44-46[6] 桂辉，许进鹏等. 山西王家岭煤矿奥陶系炭酸盐岩溶试验研究 [J]，中国煤田地质，2010，22（1）：33-35[7] 薛建坤，许进鹏等.钻孔单位涌水量换算的探讨 [J]，煤炭技术，2011，30（8）：261-262[8] 许进鹏，隋旺华. Study And Application On Utilizing Angular Displacement To Monitor Failure of Coal Seam Floor，第六届国际采矿大会，193 页，徐州， 2009.10.18-20，大会报告(EI收录)[9]许进鹏，胡中兴等. 条带开采工作面底板突水影响因素分析及神经网络系统预测[J]，矿业安全与环保，2009，36（3）：23-25[10]许进鹏，梁开武，徐新启.陷落柱形成力学机理及数值模拟研究[J]，采矿与安全工程学报，2008，25（1）：36-39.[11]许进鹏，宋扬，程久龙. 小断层的形成机理及其走向长度与断距关系的数学模型[J]，煤炭学报，2005，30（1）：22-25.（EI收录）[12]许进鹏，宋扬，程久龙. 顶空型与顶空型陷落柱的成因与导水性能的差异性[J]，水文地质工程地质，2006，33（1）：76-79.[13]许进鹏，孔一凡等. 弱径流条件下陷落柱柱体活化导水的机理及判据[J]，中国岩溶2006，25（1）：35-39.[14]许进鹏，宋扬等. 陷落柱柱体及其周边裂隙带原始应力的理论计算及数值模拟[J]，矿山压力与顶板管理，2005，22（4）：118-120.[15]许进鹏，宋扬等.构造引起的煤厚变化的数理特征及其评价预测方法[J]，矿山安全与环保，2005，32（1）：6-7.[16]许进鹏，付志亮，宋扬等. The mechanism and criterion of tectonic zone around karst collapse column reactivation- induced water –conducting[J]，Journal of coal science &engineering (china)，2005，11(2)：41-43.）[17]邹银辉，文光才，胡千庭，许进鹏. 岩体声发射传播衰减理论分析与试验研究[J]，煤炭学报，2004 ，29（6）：76-79.（EI收录）
· 2012年，张同俊、许进鹏、许义云、张福成、刘盛东、贺志敏、田恒胜、郝海涛、桂辉、张玉东，断层活化导水机理及防治方法研究，山东省人民政府，山东省科学技术进步，三等奖，· 2011年，“埠村煤矿承压水上条带开采工作面安全尺寸研究”，山东省政府授山东省科技进步三等奖；完成人，孙希奎，许进鹏、张友明、马光军、杨平、徐新启等。· 2009年，“近地表复杂采空区精细探测与综合治理技术研究”，山东省政府授山东省科技进步二奖；完成人，程久龙、李伟、王玉和、张兴磊、潘冬明、孙晓云、吴子泉、夏建军、许进鹏。· 2009，一种用于采煤工作面底板的位移测量器，获国家实用新型专利，专利号:CN200820038422.8，发明人：许进鹏。· 2010，基于角位移的岩体变形观测报警器，国家实用新型专利，专利号：ZL 2009 2 0045369.9，发明人：许进鹏。· 2011，一种用于井下单个钻孔的水文地质参数观测仪器，国家发明专利，专利号：ZL 2010 1 0287522.6，发明人：许进鹏、李德彬。2011，一种矿井水渗流模拟装置，国家实用新型专利：专利号:zl ZL201120034642.5，发明人：刘盛东 刘树才 许进鹏
（1）国家自然基金面上项目，煤系地层内中小型断层充填物渗透性物源控制机理研究，项目负责人；（2）国家科技部，国家科技支撑计划，2013BAK06B01，矿井突水重大灾害实时监测预警技术，技术骨干；（3）国家基金委、神化集团，国家自然基金联合重点项目，U1261202，，矿井地震精细探查与重大灾害源识别理论与方法，项目成员；（4）2007年，江苏省博士后基金课题：承压水上条带开采工作面安全尺寸研究，项目负责人
1、 2007 年，任楼煤矿生产地质报告编制2 、2007年， 太平煤矿-700胶带暗斜井水害综合治理3、 2009 年，埠村煤矿东区921采区放水试验4、 2010年， 任楼煤矿7231工作面松散层下开采安全评价5、 2010年， 葛亭煤矿断层活化导水机理及防治方法研究6、 2010年， 任楼煤矿陷落柱形成及导水性研究7 、2010年， 开采与放水扰动作用下陷落柱活化导水研究8 、2010年， 基于电法成果的涌水量预测研究9 、2010年， 岱庄矿水文地质条件类型划分10 、2010 年，陕西德源府谷煤矿防治水中长期规划11 、2011年， 新河煤矿矿井水文地质勘探设计12 、2011年， 大屯矿区第四系饮用水含水层水质评价13、 2011 年，山西襄矿晋平煤业承压开采安全性研究14 、2011年， 任楼矿F2断层组水文地质条件研究15 、2013 年，金黄庄煤矿首采区水文地质条件综合分析及水害防治研究16、 2013 年，鑫瑞煤业近老空水下采掘安全保障研究17、 2013年 ，挖陇沟煤矿970主石门断陷构造注浆加固研究18、 2014 年，刘桥深部井水害防治研究
      