谭国俊，1962年8月出生，博士。研究方向为大功率电力传动控制理论与全数字控制技术、电力电子功率变换技术、风力发电变流技术、电力系统动态补偿技术。曾任全国高等学校电气工程及自动化教学指导委员会委员，中国电工技术学会电控系统专业委员会常务委员、中国自动化学会电气自动化专业委员会常务委员、中国电力电子学会理事、江苏省电力传动与自动控制工程技术研究中心主任。（1962.8- ），男，贵州遵义人。1992年毕业于自动化系，获工学博士学位，后留校任教。2002年受聘为博士生导师。谭国俊，，，，李浩，，陶建平，王宝，张晓，秦邦振 等完成的《矿山超大功率提升机全系列变频智能控制技术与装备》，荣获2017年度国家科学技术进步二等奖
1999年受聘为教授；现任教授、博士生导师；主任；长期；主持和承担了多项省部级以上科研课题；获得国家科技进步三等奖1项（排名第一）；获得2009年度国家科技进步二等奖1项【“矿山大功率高性能电力传动关键技术与应用”，谭国俊教授排名第一，单位排名第一】获得省部级科技进步一等奖6项(第一获奖人4项)、二等奖4项；发明专利获得授权4项、已公开13项，实用新型专利获得授权23项；中国煤炭工业科学技术进步奖一等奖3项等多项奖励；领导开发了多种型号的矿用提升机调速系统；发表论文80多篇，EI检索42篇；出版专著2部。中国矿业大学中国矿业大学信息与电气工程学院涂兴子孟国营付贵祥马正兰 中国矿业大学信息与电气工程学院