（），博士，教授，博士生导师，主要从事功能材料，精细化学品化学与工艺的研究工作，现为老师。韩相恩1988年6月毕业于化学系，获理学学士学位。1999年6月毕业于，获理学硕士学位。2000年3月澳大利亚联邦科学院访问学者，同年10月回国。2001年8月起在澳大利亚攻读博士学位，2004年12月毕业，获工学博士学位。2005年1月起在澳大利亚应用化学系从事博士后工作, 并于2005年5月回国。20006到2009.12任化工学院副院长, 主管科研、学科学位、研究生及实验室工作。2008年度入选国家人力资源与社会保障部回国留学高层次人才资助。2009年度作为高层次人才引进到工作。近年来，在高分子担载金属配合物催化、发光，液晶材料的与应用研究等方面取得一系列研究成果。尤其对从事功能材料的组分、结构与性能关系和材料的微观设计等方面取得创新性研究成果和重要发现。先后主持和参与省自然基金(6项)，国家自然科学基金课题（1项）和澳大利亚自然科学基金的研究, 国家973项目, 教育部留学回国人员资助项目，人力资源与社会保障部高层次留学回国人才重点项目。现为国际3300《Macromolecular Chemistry &Physics》,《Polymer International》，《Polymer Engineering and Science》等期刊的特约审稿人，，英国液晶学会，澳大利亚皇家化学等学会会员。近年来在3300（SCI）, Macromolecular Chemistry and Physics等国际知名杂志，国家一级期刊以及国际会议发表论文60余篇, 先后获省部级科技进步奖5项, 厅局级奖5项, 主持有机化学课程获省级精品课程; 主持的化工类创新型人才培养与实践，获省级教学成果优秀奖, 出版教材2部，专著2部。中国矿业大学化工学院兰州大学西北师范大学化工学院皇家墨尔本理工大学应用化学专业皇家墨尔本理工大学兰州交通大学中国矿业大学化工学院美国化学会