张营营，男，山东潍坊人。博士，教授，博士生导师。　　男，山东潍坊人。博士，教授，博士生导师。2011年博士毕业于同济大学。现任国际薄壳与空间结构协会（IASS）会员，江苏省钢结构混凝土协会钢结构理事，江苏省土建学会钢结构专业委员会委员。2016年在东京大学做公派访问研究交流一年。2010年获首届教育部博士研究生学术新人。作为负责人主持国家重点研发计划子课题、国家自然科学基金面上项目、国家自然科学基金青年基金等。主要从事大跨空间结构、绿色建筑及信息化等方面的研究。作为主要参与者完成国家自然科学基金重大项目计划子课题项目、国家科技支撑项目、上海市科委项目等，参与上海世博会世博轴、主题馆等多项工程的建设。研究成果在ASCE Journal of Materials in Civil Engineering, Composite Structure, Journal of Composite Materials, Textile Research Journal, Thin-walled structure, 建筑结构学报等国内外期刊上发表学术论文50余篇，以第一作者出版专著1部，授权发明专利1项。主要讲授《结构力学》、《结构设计原理》等课程，长期指导大学生创新研究计划项目和大学生结构设计竞赛。作为负责人主持国家自然科学基金，中国博士后基金面上项目，江苏省博士后基金项目，中国矿业大学青年科研基金项目，青年教师启航计划项目等。作为主要参与者完成国家自然科学基金重大项目计划子课题项目，省部级项目等数项目，参与上海世博会世博轴、主题馆等多项工程的建设。　　以第一作者发表科研论文20余篇，其中SCI检索4篇，EI检索8篇，ISTP检索4篇等。担任数家国际杂志的审稿人，多次参加国际交流会议并做论文报告。 作为指导教师指导各级大学生创新研究计划项目数项，多次带队参加各级大学生结构设计竞赛并获奖。　　主要研究方向：　　1.大跨度空间结构的力学性能及可靠度研究；　　2.土木工程计算机仿真。
 