沈承金，男，中国矿业大学教授 。学术成就斐然，发表科技论文30多篇。1．在国内第一次提出将技术应用于特大型钢箱梁桥的长效，为钢桥提供一种新的方法和途径，并在武汉军山、等多座钢桥上获得应用。2．试验研究电厂耐高温氧化磨损的防护涂层和技术，分别应用于锅炉管道和风机叶片，提高机械零件的使用寿命。3．设计新型化工管道保温和保冷方案，为输送介质提供环境保障。1．钢结构电弧喷涂长效防腐 获得煤炭科技进步二等奖；2．电弧喷涂长效防腐技术及设备 获得国家教育部科技进步二等奖；3．电弧喷铝涂层寿命及钢箱梁桥机械化大面积自喷涂技术研究和应用 获得湖北省科技进步二等奖；4．大功率二次雾化电弧喷涂设备研究及在钢桥面机械化防腐涂装 获得湖北省科技进步三等奖。1.钢桥梁腐蚀与防护 2002；2.腐蚀科学技术的工业应用与失效案例 化学工业出版社2005；3.发表科技30多篇。1.紧固件高耐蚀锌镍合金镀层 通过江苏省技术鉴定并获得应用；2.电弧喷铝涂层寿命及钢箱梁桥机械化大面积自喷涂技术研究和应用 通过湖北省交通厅技术鉴定；3.大功率二次雾化电弧喷涂设备研究及在钢桥面机械化防腐涂装 通过湖北省技术鉴定；4.大功率电弧喷涂成套技术及锌铝合金长效防腐蚀 通过江苏省技术鉴定1．钢箱梁桥面铺装层下涂层腐蚀机理研究2．氧化物阳极材料的研究3．镁合金微弧氧化技术研究4．泡沫保冷材料的开发电弧喷涂防腐蚀耐久性长江大桥舟山连岛大桥人民交通出版社论文