吕恒林，男，1966年7月生，中共党员，博士，教授，博士生导师，党委书记。吕恒林积极参与教育教学改革研究，两年来主持了“土木工程专业结构类核心课程CAI课件研制”课程建设、“2004届综合毕业设计教学改革”两项教学改革建设项目，作为主要建设者参加了“《工程材料》系列课程建设”“土木工程专业结构设计类课程建设与教学改革”等四项教学改革和课程建设项目，在国内刊物上发表10多篇教学论文，主编和参编专著、教材、讲义8部。2001年，获江苏省高校优秀共产党员。2004年，获师德模范光荣称号。历任副院长。2010年1月起，任党委书记
。多次获学校、学院的优秀教学质量奖、讲课比赛一等奖等教学奖励，获2002-2003学年度校级优秀教学质量一等奖、2003年获“我最喜爱的矿大老师”最佳人气奖、2001年主讲的《结构力学》课程被评为优秀课程，2004年9月获江苏省高等学校二类优秀课程，2004年获学校优秀教学成果三等奖。先后主持和参加了四十多项纵横向科研项目，近几年引进科研经费400多万元。主要科研项目有：两项国家自然科学基金项目、两项煤炭科学基金项目、四项煤炭部重点项目、两项部一般项目，一项部优秀青年基金项目、多项横向课题，其中申报人负责的项目有20多项。先后获国家科技进步二等奖一项、原煤炭部科技进步特等奖一项（校内第八名），原煤炭部科技进步一等奖一项（校内第四名），山东省科技进步二等奖一项（校内第三名），撰写了《深厚表土中的冻结壁和井壁》专著，获1999年国家新闻出版署全国图书科技进步（著作）二等奖（第三名），博士论文“深厚表土中井壁的力学特性研究”获江苏省第三届优秀博士学位论文。先后在一级刊物上发表10多篇论文（第一作者），多篇为EI检索，在其他国内外刊物上发表30多篇科研论文，有关论文受到了同行的好评。指导博士、硕士研究生20多名。获得了江苏省高校优秀共产党员、优秀共产党员、中国矿业大学优秀青年骨干教师、中国矿业大学十佳青年教职工等荣誉称号。在全国高协组织教材研究与编写委员会、煤炭高校第五届教材编审委员、江省地震学会地震工程专业委员会委员、江苏省岩石力学与工程学会、教育工作委员会江苏分会第一届委员会等委员会、协会兼任委员、理事联络员，2003年被评为中国土木工程学会优秀联络员,2005年被评为首届“教学名师”。2008年再次被评为“教学名师”。中国矿业大学力学与土木工程学院中国矿业大学中国矿业大学建筑工程学院中国矿业大学力学与土木工程学院 中国矿业大学中国矿业大学中国土木工程学会中国矿业大学中国矿业大学