张人伟，1958年生，中国矿业大学
副教授。1978年3月-1981年12月在采矿系地下开采专业学习，1982年1月至今，在工作，1991年11月-1993年6月，作为访问学者在波兰克拉科夫矿冶学院进修。从1982年参加工作后，一直从事矿业行业的安全科学与安全技术的研究与教育培训工作。1978年3月-1981年12月在采矿系地下开采专业学习，1982年1月至今，在工作，1991年11月-1993年6月，作为访问学者在波兰克拉科夫矿冶学院进修。从1982年参加工作后，一直从事矿业行业的安全科学与安全技术的研究与教育培训工作。火灾防治理论与技术；通风与空调技术；。曾主持《适应快速、高效发展的通风安全保障体系的研究》、《防止综采放顶煤自然发火的阻化系统自动化的研究》、《新型凝胶阻化剂的研究与应用》、《煤炭自燃及常用防灭火技术措施的阻燃机理分析》、《朱仙庄矿8煤层自燃特性及工作面“三带”参数研究》等多项矿业安全技术项目的研究及《21世纪安全工程专业教学体系建设研究》等教学研究工作，发表科研与教学论文十数篇，获得科研与教学奖项十数项，出版教材与教学讲义2部。土城煤矿角联分支通风稳定性分析与控制。留管抽放治理工作面上隅角瓦斯超限的应用。矿井火灾决策系统的研究及应用。七五煤矿煤层氧化自燃指标气体的选择。CO涌出预测数学模型的应用。综放面采空区“三带”范围的测定与注氮防灭火技术的应用。注氮对综放工作面采空区瓦斯分布的影响分析。朱仙庄矿II863综放面采空区氮气防灭火参数确定。综放面采空区“三带”实测分析及模拟。北辛窑矿黄泥灌浆防灭火系统研究。基于OPC的煤矿安全监测系统的设计。基于BP神经网络的矿井火灾安全评价方法。综放工作面采空区压能与漏风测试技术。模糊综合评价在矿井内因火灾评价中的应用。煤矿外因火灾危险性的模糊综合评价。综放工作面采空区自燃“三带”的观测与分析。煤层氧化自燃指标气体分析。层次分析法在矿井火灾防治中的应用。新建煤矿矸石山自然发火的数学模型及其模拟分析。综放面采空区煤炭规律的测定分析。综放采空区“三带”观测及注氮防灭火研究。朱仙庄矿综放面采空区“三带”范围的确定及应用。综放开采采空区自然发火规律实测分析研究。朱仙庄矿综放面采空区“三带”范围的确定及应用。煤矸石的综合利用技术探讨。“人本原理”在提升煤矿企业安全管理水平中的应用。火灾群死群伤加剧原因之心理学分析。综放面停采封闭期间煤层氧化规律的研究。不同煤种的氧化自燃指标气体分析。煤矿瓦斯爆炸的风险评价。 中国矿业大学中国矿业大学安全工程学院中国矿业大学中国矿业大学安全工程学院消防工程