宗志敏、汉族、1960 年 8 月 16 日 出生于北京市。教授、博士生导师。1982 年 7 月毕业于徐州师范学院化学系、获理学学士学位；1988 年 9 月自费赴日本留学、在进修一年半后考入该校大学院攻读硕士学位。1992 年 3 月毕业、获工学硕士学位、毕业后在继续从事半年的研究工作、同年10 月回国。1994 年 9 月起在在职攻读博士学位、 1997 年 6 月毕业、获工学博士学位；1998 年 2 月起任副教授、 2002 年 12 月起任教授；于 2003 年被遴选为校青年学术带头人、 2004 年 9 月起任化学工艺专业博士生导师、 2006 年 9 月起任博士生导师。含芳环精细有机化学品的定向合成、重质碳资源的高效利用和药用植物中生物活性成分的分离与分析。1993 年以来主持完成了教育部科学技术研究重点项目、江苏省科技厅社会发展基金和煤炭工业科技发展项目各 1 项、参与完成国家 973 计划项目 1 项、国家自然科学基金和高等学校博士学科点专项科研基金项目各 2 项及其它省部级研究项目 10 余项；目前主持承担国家自然科学基金西部能源重大研究计划面上项目 1 项、参与承担国家自然科学基金西部能源重大研究计划重点项目 1 项和国家 973 计划项目 2 项。近 10 余年来出版专著 2 部、主编全国性学术会议论文集 1 部、发表学术论文 270 篇、其中在被 SCI 收录的国外和国际学术刊物上发表 60 余篇、有关研究成果获 1996 年度国家教育委员会科学技术进步奖（甲类）三等奖、 2000 年度中国高校自然科学奖二等奖、 2006 年度中国石油和化学工业科技进步一等奖和 2006 年度高等学校自然科学二等奖；已经申请 3 项国家发明专利、其中 2 项已经公开。 作为主要成员参与完成了“九五”和“十五”“ 211 工程”重点学科建设项目、于 2002 年获中国矿业大学“九五”“ 211 工程”重点学科建设成果二等奖；目前参与化学工艺江苏省培育建设点和 985 专题项目的工作。 在教学方面、已指导硕士研究生 15 名（毕业 11 名） 和 博士研究生 4 名、于 2002 年获校级优秀教学成果一等奖和江苏省高等学校“方正奥思杯”多媒体教学课件竞赛好课件奖、于 2003 年获江苏省优秀研究生课程奖。中国矿业大学东京大学东京大学中国矿业大学矿物加工工程专业应用化学专业中国矿业大学国家重点学科优势学科创新平台中国矿业大学