姓名：吴格非性别： 男民族：汉族籍贯：江苏吴江职称：教授职务：中国矿业大学外文学院院长姓名：吴格非性别： 男民族：汉族籍贯：江苏吴江职称：教授职务：中国矿业大学外文学院院长学术兼职：国际中国文化研究会、中国比较文学学会、中国比较文学教学学会、英国比较文学学会、加拿大比较文学学会会员，江苏省高校外语教研究会会常务理事，江苏省翻译协会常务理事，江苏省外国外文学学会理事、江苏省比较文学学会理事。1992年毕业于外文系，获英语语言文学硕士学位。同年至中国矿大外语系任教。2000年破格晋升副教授。2003年6月获苏州大学文学博士学位。2006年晋升教授职称。2004年7-8月在伯明翰大学进修学术英语课程，2006-2007任剑桥大学访问学者。曾到香港大学、香港理工大学、新加坡南洋理工大学、不列颠哥伦比亚大学等进行短期学术交流。2000年以来发表学术论文及各类文章60余篇，出版学术专著4部、教材2部和译著1部，主持校级以上教学改革和科研项目16项。参与完成国家社科基金项目一项，其中本人成果10万字。2002年入选优秀青年骨干教师，2004、2006和2008年分别入选中国矿业大学第4、5、6批青年学术带头人。学科：，比较文学与世界文学研究方向：中外文学关系、英国文学、文学批评理论主持：全国翻译专业学位研究生教育指导委员会科研立项课题“翻译硕士专业学位双导师制与效能研究”。MTIJZW201322主持：江苏省教育科学规划项目：“人文与科技文化结合视角下理工高校英语专业教育模式与课程设置研究”。 Y-b/2011/05主持：江苏省教育厅指导项目：“英国文学在20世纪中国的译介研究——兼论翻译文学与中国现代文学史之构成”。 03SJD750011主持：中国矿业大学哲学社会科学研究行动计划项目“当代文化视阈中的中西比较文学研究”。主持：中国矿业大学科研基金项目“20世纪英国马克思主义文学批评理论研究”。2008W21承担：国家社科基金项目：“1949—2000中外文学比较史 ”。01BZW037承担：全国教育科学规划2011年度外语教育研究专项立项课题: “人文通识教育理念下的理工科院校大学英语课程设置研究。GPA115039”承担：江苏省教育厅项目：理工科类大学英语专业人才培养模式的研究。苏高教（2001）97号指导：2008年国家大学生创新性实验计划立项项目：“英美当代人文学术中的中国形象探究”。 0810290211、《萨特与中国——新时期文学中人的存在探询》，中国矿业大学出版社，2004。（独著）2、《当代文化视阈下的中西比较文学研究》，外语教学与研究出版社，2006。（独著）3、《1848-1949中英文学关系史》，中国矿业大学出版社，2010年6月，（独著）4、《1949-2000中外文学比较史》，江苏教育出版社，2009年9月，（合著）1、 自然、童心与诗—论十九世纪英国浪漫主义文学中的童年意识，《南京师范大学学报》，2000年第1期。（独立）2、 中西挽歌诗——种文化现象差异的心理透视，《徐州师范大学学报》，1998年第4期。（独立）3、 中国矿业大学课程英语专业体系的改革与发展的思路，《煤炭高等教育》，1999年第2期。（独立）4、 论外国文学研究中的整体文化批评体系建构，《四川外语学院学报》，2000年第4期。（独立）5、 西方挽歌诗——兼与中国古代悼亡诗之比较，《外语与外语教学——全国首届青年学者外语与外语教学学术研讨会特刊》（1998年）。（独立）6、 论文化批评，《面向21世纪深化外语教学改革》（江苏高校外语教学研究会1999年会论文集）（独立）7、 改革英语文学课程教学，提高专业水平，《四川外语学院学报》，2002年第4期。（独立）8、 适应新的形势，改革英语教学，《中国英语教学》，2003年第3期。（独立）9、 也谈比较文学的平行研究和跨文化研究，《中国矿业大学学报·社会科学版》，2002年第4期。（独立）10、荒谬境域中的生命抗争，《解放军外语学院学报》，2004第2期。（独立）11、从译介到接受——萨特作品在中国的传播与影响，《当代外国文学》，2002年第4期。（独立）12、孤独者的灵魂，《解放军外语学院学报》，2002年第4期。（独立）13、萨特与中国新时期小说中对人的存在的探询，安徽师范大学学报，2004年第3期。（独立）14、萨特与中国新时期文学中人的发现与重构，《中国矿业大学学报》，2004年第2期。（独立）15、理工科大学外语专业建设与发展的思考，《中国大学教学》，2004年第5期。（独立）16、英语文学课程教学改革方法论思考，《新世纪外国文学研究》，译林出版社，2002年。（独立）17、以毕业论文为导向，培养英语专业大学生创新实践能力，《煤炭高等教育》，2005年第6期。（独立）18、外国文学，翻译文学，抑或中国文学——走向一种当代比较文学与解构主义双重语境下的文学翻译观，《中国矿业大学学报》，2005年第4期。（独立）19、赛义德、文化政治与批评理论，《国外理论动态》，2007.8. （独立）20、Sartre’s Encounter with China. Comparative Literature (The journal is supported by the Slovenian Research Agency and Ministry of Culture)2007.30.1（独立）21、解析伊格而顿对当代文化危机的一种解读方式，《中国矿业大学学报》，2007年第4期。（独立）22、超越伟大的欧洲传统：解读面向21世纪的英美比较文学研究走向，《对话与创新——全球化语境下的外国文学与比较文学研究》，河海大学出版社，2008.10. （独立）23、存在主义和潘军的《独白与手势》，《潘军小说论》，安徽大学出版社，2009年3月。（独立）24、人文与科技视野下理工高校外语专业建设与发展的思考，《华东外语教学论坛，第4辑》，2009.10上海外语教育出版社（独立）25、荒谬境域中的生命抗争，《跨世纪的文学对话：江苏比较文学学会成立25周年纪念文集：1985-2010》，译林出版社，2011.8（独立）2000年以来，获得各类奖项26项，其中以独立或排名第1的身份获中国煤炭教育协会全国煤炭教育优秀成果奖1次，江苏省高等教育科学研究成果奖1次，江苏省高校哲学社会科学优秀成果奖1次，中华人民共和国成立60年来江苏省外国语言文学与翻译研究优秀成果奖1次，华东地区六省一市外文学会第六届外语教学论坛优秀论文奖1次，徐州市哲学社会科学优秀成果奖3次，中国矿业大学人文社会科学优秀成果奖2次，校优秀教学质量奖2次，校优秀教学成果奖3次。校教职工年度考核优秀2次。以排名2的身份获得校优秀教学成果奖2次，校精品课程奖1次。获中国矿业大学优秀本科、硕士论文导师称号各一次。
南京师范大学中国矿业大学英语语言文学 