刘雪凤
，博士，副教授，硕士生导师，现就职于中国矿业大学文法学院政治学与行政学系，从事知识产权与公共政策研究。2003年获得厦门大学管理学硕士学位
，同年于中国矿业大学任教至今，并于2011年获得华中科技大学行政管理专业博士学位。较早介入了知识产权全球治理问题的研究，系统研究了知识产权全球治理中的NGO功能。将政治学和公共管理学的治理理念引入知识产权管理，构建出知识产权治理模式。提出中国应当重视知识产权NGO组织在国际知识产权谈判中的作用，同时积极培育国内知识产权NGO组织，实现政府职能与NGO功能的良性互动，从而提高我国知识产权能力。1995.9-1999.7 赣南师范学院，思想政治教育专业学习，法学学士。　　2000.9-2003.7 政治学系行政管理专业学习，管理学硕士。　　2003.7至今 文法学院任教　　2008.9-2011.7 公共管理学院行政管理专业学习，管理学博士。本人一直从事于与公共政策领域的研究，已发表CSSCI期刊文章11篇，其中有《论我国新能源技术知识产权战略的构建》（科学学与科学技术管理，2011.10) 被《新华文摘》（2012.3）观点摘录。另外发表全国中文核心期刊两篇、EI检索文章1篇，主持江苏省级课题两项，出版学术专著1部。本人专注于知识产权全球治理领域，重点研究知识产权国际条约发展、演变及其对中国的影响。其中包括区域自由贸易协定——《反假冒贸易协定》（ACTA）对中国的影响及应对策略，提出了中国应当联合发展中国家及非政府组织把知识产权议题从区域自由贸易协定等准多边框架拉回至WTO等多边体制内，通过多边体制达到知识产权利益的相对平衡。　　对知识产权问题的研究中，做出了如下学术贡献：较早介入了知识产权全球治理问题的研究，系统研究了知识产权全球治理中的NGO功能。将政治学和公共管理学的治理理念引入知识产权管理，构建出知识产权治理模式。提出中国应当重视知识产权NGO组织在国际知识产权谈判中的作用，同时积极培育国内知识产权NGO组织，实现政府职能与NGO功能的良性互动，从而提高我国知识产权能力。　　承担科研项目　　1.“建设创新型江苏与知识产权保护”，江苏省社科基金青年规划项目，主持人，2011.10　　2.“江苏发展创新型经济的知识产权与技术标准战略研究“，江苏省软科学项目，主持人，2011.9　　3.“建设创新型徐州和知识产权保护”，徐州市科技项目，主持人，2013.6　　4.“建设创新型江苏与知识产权保护”，中国矿业大学基本科研业务费项目，主持人，2012.7　　5.“江苏省知识产权保护政策研究”，中国矿业大学社科项目，主持人，2009.12　　6.“建设创新型国家与知识产权保护”，教育部人文社科重点基地重大项目，参与人，2006.　　7.”绿色专利制度研究“，湖北省教育厅人文社科项目，参与人，2010.　　8.“促进自主创新能力建设的国家知识产权政策体系研究”，国家社科基金重大项目，参与人，2012.82018年3月，全国妇联做出决定授予刘雪凤全国三八红旗手荣誉称号。
主要论文
　　　1.我国绿色专利的法律条款机制研究，科技进步与对策，CSSCI，2013.3.15　　2.反假冒贸易协定的影响及中国对策，中国科技论坛，CSSCI，2013.1.5　　3.论构建我国新能源技术的强制许可制度，中国科技论坛，CSSCI，2012.4.5　　4.论构建我国新能源技术知识产权战略的构建，科学学与科学技术管理，CSSCI，2011.10.15　　5.知识产权全球治理的结构功能主义解读，中国行政管理，CSSCI，2011.9.10　　6.知识产权善治问题研究，新视野，CSSCI，2011.7.5　　7.论我国新能源技术专利战略的构建，中国科技论坛，CSSCI，2011.6.5　　8.全球知识产权治理研究——一以TRIPS协议为例，中国社会科学院研究生院学报，CSSCI，2011.3.12　　9.知识产权治理中的利益平衡机制问题研究，科技进步与对策，CSSCI，2010.10.15　　10. 基于多元参与主体视角下的知识产权治理问题研究，学海，CSSCI，2010.10.15　　11.我国台湾地区与大陆专利联盟策略比较研究，科技管理研究，中文核心，2010.4.15　　12.国家知识产权战略中政府的角色定位分析，理论探讨，中文核心，2009.1.15.13.我国清洁能源技术专利强制许可制度研究，学海，CSSCI，2013.10.15
专著：《知识产权全球治理视角下的NGO功能研究》，知识产权出版社，2012.11
  厦门大学中国矿业大学华中科技大学知识产权    