王晓虹，女，汉族，1980年3月生，安徽池州人。2001年7月于获学士学位，2004年7月获硕士学位，同年留校任教。2008和2011年遴选为中国矿业大学第七批和第八批优秀青年骨干教师。现为中国矿业大学材料学院副教授、硕士生导师。
2001年7月于获学士学位，2004年7月获硕士学位，同年留校任教。现为中国矿业大学材料学院副教授、硕士生导师。
主要讲授《材料科学基础》、《固态相变》、《材料热处理及表面工程》、《工程材料》、《材料科学概论》等课程。平均每年指导4～6名本科生毕业论文。
主要从事非金属表面金属薄膜的制备及性能研究。在国内首次将与工艺结合起来，形成一种新的陶瓷表面金属化复合处理工艺。此外，对高温结构材料MoSi2也进行了大量研究，基于燃烧合成技术制备Nb合金化MoSi2的新思想，以Nb、Mo、Si粉末为原料，原位快速合成新型MoSi2－NbSi2双相合金。授权国家专利两项。发表论文20余篇，其中被SCI和EI收录3篇。
先后荣获全国多媒体教育软件大赛二等奖，中国矿业大学教学成果奖二等奖，中国矿业大学教学质量奖二等奖，全国煤炭教育优秀研究成果三等奖等荣誉称号。已完成中国矿业大学教育教学改革研究课题一项。
2008和2011年遴选为中国矿业大学第七批和第八批优秀青年骨干教师。中国矿业大学 中国矿业大学  离子注入化学镀  