北京林业大学教授，获省部级科技进步二等奖1项，三等奖2项。北京林业大学教授二十多年来，一直坚持在森林资源监测，森林经营管理以及林业信息领域潜心学术研究，发表研究论文80余篇，出版学术专著6部，研究制定行业技术标准2项，主持和参与完成国家科技支撑计划、863、948、国家自然科学基金、林业公益性行业专项、国家级林业科技推广项目等科研课题20多项，其中获省部级科技进步二等奖1项，三等奖2项。先后承担《林业技术经济》，《图形学》，《地理信息系统在林业中的应用》，《计算机辅助林业成图》，《森林资源与环境管理》，《环境管理学》，《森林资源调查与规划》，《资源环境管理学》等课程的教学工作。承担教学改革研究项目如下：1.国家级（北京市）优秀教学团队建设项目（森林经营管理教学团队），教育部（北京市），2010年。2.北京市精品课程建设项目（资源环境管理学），北京市，2009年。3.北京市校外人才培养基地建设项目（北京市八达岭林场），北京市，2010年。4.国家级（北京市）优秀教学团队建设项目（林学专业教学团队），教育部（北京市），2007年。5.国家级（北京市）特色专业建设项目（林学专业），教育部（北京市），2007年。6.北京市教学改革项目，高校本科课程结构创新的理论与实践――“信息采集”课程改革20年的总结与提高，北京市，2006年。1、林业外来有害生物灾害多智能体，国家自然科学基金，2009-2011，主要参加人。2、三北地区生态林可持续经营关键技术研究与示范，国家行业公益性专项，2008-2012，主要参加人。3、退耕还林农户调查，国家林业局，2009-2010，项目主持。4、林业信息化标准建设，国家林业局，2009-2010，项目主持。5、基于森林生态系统管理的人工林经营技术，948项目，2010-2015，主要参加人。6、森林健康经营技术，国家行业公益性专项，2011-2015，主要参加人。7、森林经营模式与政策研究，国家林业局，2010-2011，项目主持。8、北京市高保护价值森林研究，北京市教委，2011-2012，主要参加人。9、森林蓄积量遥感估测技术示范推广，国家级推广项目，2011-2013，项目主持。1、森林资源管理信息系统建设标准与规范，科学出版社，2010，主编。2、京津风沙源治理工程监测技术，科学出版社，2010，主编。3、森林资源与环境管理，经济科学出版社，1999，参编。4、森林资源经营管理，中国林业出版社，2001，参编。5、环境评价学，高等教育出版社，2004，参编。6、资源环境监测与评价，高等教育出版社，2007，参编。7、国家林业重点工程社会经济效益监测报告，中国林业出版社，2010，参编。8、退耕还林政策十年评价，社会科学文献出版社，2011，主编。1992年完成的“南方用材林区国营林场管理信息系统模式的研究”，获林业部科技进步三等奖。1996年完成的“经营型国营林场计算机在管理中应用技术的研究及在洪雅林场的应用”，获林业部科技进步三等奖。2006年完成的“森林蓄积量遥感估测的理论与实现”,获教育部科技进步二等奖。
预测 