郭素娟，教授，主要研究领域为森林培育理论与技术；林木种苗培育理论与技术；经济林培育理论与技术。同时兼任北京市海淀区；林学院教代会主任；中国林学会经济林分会理事；评审委员、教育部霍英东基金评审委员、教育部留学回国人员资助课题评审专家、北京市高等教育自学考试课程考试委员、命题组组长。（1）教学与人才培养：主讲为梁希班、林学专业开设的主干课程《森林培育学》、《林木种苗学》、《苗圃学》、《牧草种子学》、《林木种子品质检验》、《营林生产实践》以及《林学概论》、《森林资源与环境导论》、《世界林业发展概论》等9门课程。负责组织梁希班和林学专业的《名家名师系列学术讲座》、《名师讲堂》。 为研究生讲授《森林培育学专题》学等专业本科生进行苗圃实习、造林实习，指导课程设计。指导本科毕业生25名。指导硕士研究生60名，其中已毕业科学硕士12名，农业推广硕士25名，现在读研究生13名。指导本科生获得大学生科研训练计划项目2项，并顺利完成其中1项获得优秀。（2）教学改改革与效果：在教学过程中，积极参与教学改革， 2002-2003年分别主持完成了教改项目《林木种苗技术》和《世界林业发展概论》课件建设。在2004年，主持的《森林培育学》教改项目圆满完成并被评为校级精品课程。在2005年， 主讲的《森林培育学》课程获得北京市精品课程奖。2005年在学校多媒体课件评比中，《森林培育学》多媒体课件获得二等奖。作为主要参加人执笔起草了《森林培育学》国家级精品课程的申报书，2007年《森林培育学》被评为国家级精品课程，目前正在组织课程建设。编写《森林培育学》、《林木种苗学》、《苗圃学》、《无土栽培学》、《世界林业发展概论》等 5门课程的教学大纲。针对多媒体教学以及《森林培育学》教学中存在的问题进行研究，其研究成果以第一作者在《中国林业教育》发表2篇教学研究论文。作为“三精一名”林学精品专业建设项目的主要参加人，起草完成立项申请书，并参与建设。（3）教材建设：主编《森林培育》（教育部“一村一名大学生计划”教材，中央广播电视大学出版社，2004年）；副主编《森林培育学》（教育部面向21世纪试点教材，中央广播电视大学出版社，2001年），并在中央电大主讲，制成光盘配套教材；主编与面向21世纪课程教材配套的森林培育学实习实验指导《营林生产实践》；参编研究生教材《森林培育学》（负责林木种苗培育部分）和本科生教材《苗圃学》。
1、主持“板栗优质高产栽培技术研究”（2006-2010，国家“十一五”科技支撑专题）．2、主持“板栗不定根发生机制的蛋白质组学研究”（2007-2009，教育部高校博士点专项基金）．3、参加国家“十一五” 科技支撑课题“速生丰产林良种壮苗规模化生产技术研究”和“片麻岩及花岗岩山地抗旱造林技术研究”；4、京市园林绿化局项目“北京宜居城市绿化体系功能与布局评价”；5、中央高校基本科研业务费专项“承德地区容器苗基质成分及配方筛选”。6、主持教育部留学回国人员资助课题“白皮松扦插繁殖的研究”。7、主持振兴计划人才培养专题，“外源激素对白皮松插穗内源激素水平的影响”。8、948项目，“柔枝松优良种质资源及快繁技术引进”，第2主持人。9、十五攻关专题，板栗高效栽培技术研究与示范”，第2主持人。10、十五攻关课题，“仁用杏、榛子高效栽培技术研究与示范”，第3参加人。11、国家自然科学基金 ，“甘草柠条种间关系及其对药材质量影响机制的研究”，第4参加人。12、“十五”科技攻关课题“华北石质山区植被恢复与重建技术试验与示范”，第4参加人。
Го Суцзюань． Влияние пониженной температуры на укоренение черенко в липыГо Суцзюань． Размножение стеблевыми черенками осины пираминдальной． Тезисы郭素娟．林木扦插生根的解剖学及生理学研究进展．．1997，194): 64-69Влияние пониженной температуры укоренение черенков осины пирамидальнной，代焕琴，郭索娟，．抗冻蛋白及其在食品工业中的应用．．2001，27，郭素娟． 关于提高我国造林质量的若干意见．．2003，161):50-54郭素娟，凌宏勤，．白皮松扦插生根的生理生化基础研究．北京林业大学学报．2004，26((2):43-47郭素娟，凌宏勤，潘万春，等．白皮松插穗的生根特性与其解剖构造的关系．北京林业大学学报．2004，26((5):43-46，郭素娟．栗属树种离体培养研究进展．．2004，22石青莲，郭素娟，．不同菌根菌对板栗容器苗生长和形态指标的影响．．2004，2:1-3，郭素娟，．柠条组织培养技术研究．．2005，25（3）:256-259郭素娟，，．燕山红栗下胚轴再生体系的建立． 2005，25((4):102-105白柯君，郭素娟，石青莲．燕山红栗种子休眠与种胚形态、种皮及内含物的关系．．2005，25(4)106-109郭素娟，．以评估为契机 进一步提高多媒体课堂教学质量．．2005．2:56-58郭素娟，，翟明普．森林培育学课程教学的优化探讨．中国林业教育．2006，24((1):63-65，郭素娟．不定根发生机理的研究进展．．2006，22 ((3):91-95郭素娟，张昉．植物生长调节对白皮松插穗内源激素水平的影响．．2007，28卷增刊1:120-124，郭素娟．燕山红栗茎尖组织培养中的几个关键因子．．2007，28卷增刊1:144-147，，郭素娟．核桃植株挥发性气体化学成分分析．．2007，38，郭素娟．砧木年龄对板栗容器嫁接苗成活及其生长的影响．华南农业大学学报．2007，28卷增刊1:154-157赵菡，郭素娟，．栓皮栎的菌种筛选及其接种效应的研究，第八届中国林业青年学术年会论文集．2008GuoSujuan，HouJingwei，WangXiaofeng．Changes of Physiology and Biochemistry in，郭素娟，，等．授粉树与花粉活力对板栗结实率和坐果率的影响．第九届全国森林培育学术研讨会论文集．2008．2，郭素娟，翟明普．杂交榛和欧洲榛扦插生根关键技术研究．．2009，26((1):89-94LiYujie，HannaDorna，GuoSujuan，etal．Effects of osmopriming and hydropriming on vigour赵菡，郭素娟，．3种菌根菌对栓皮栎接种的效应．．2009，23((1):64-67周晶，郭素娟，，等．授粉树与花粉活力对板栗结实率和坐果率的影响．．2009，5:-8，21牛晓丹，郭素娟．燕山红栗芽苗砧嫁接成活的生理生化基础．林业科技开发．2009， 23((2):51-54郭素娟．板栗废弃物堆肥特性及腐熟度研究．．2009，31（6）:45-49卜玉强，郭素娟，李文泉，等．栗瘿峰虫瘿在板栗林内空间分布格局研究．．2009（11）:40-44，郭素娟．北京市城区公园植物多样性及近自然群落的应用．．2009，23((2):33-36，郭素娟，．柔枝松组培苗不定根形成的影响因子探讨．．2009， ((5):31-34周晶，郭素娟．花粉直感效应对板栗果实品质的影响．第二届中国林业学术大会论文集． 2009赵菡，郭素娟，马履一．三种菌根菌对欧美杨107接种效应研究．第二届中国林业学术大会论文集．2009侯竞薇，郭素娟．四个种源柔枝松容器苗基质筛选．第二届中国林业学术大会论文集． 2009，郭素娟．板栗林下枯落层浸提液对间作物的化感作用．第二届中国林业学术大会论文集．2009郭素娟，侯竞薇．内源激素水平与燕山红栗组培苗不定根发生的关系．． 201001-1257侯竞薇，郭素娟．酶活性与燕山红栗组培苗不定根发生的关系．中国科技论文在线． 201001-1265李玲莉，郭素娟，．2年生柔枝松容器苗的年生长规律和苗木质量评价．． 2010，30(1):67-72郭素娟，侯竞薇，李玲莉，等．柔枝松容器苗基质的筛选．．2010，30((2):28-32李玲莉，郭素娟，．北美柔枝松组织培养研究．．2010，32((3):209-212HouJingwei，GuoSujuan，WangGuiyun．Effect of in vitro subculture on the physiological，郭素娟，马履一．白皮松种子抗老化最适含水量的选择及其机制分析．．2010，29(4):52-55，郭素娟．间作对板栗林地土壤养分和果实品质的影响．，2010(5):31-34仁用杏新品种‘薄壳1号’．．2008．12鲜食加工兼用杏新品种‘木瓜杏’．园艺学报．2008．11榛子抗寒新品种辽榛1号的选育．．2007．5:8-10榛子抗寒新品种辽榛2号的选育．中国果树．2008．1:11-13，77植物性原料堆沤基质化处理及氮素释放特性．． 2010((38)10:95-98，郭素娟，马履一．河北承德地区秸秆堆肥特性及腐熟度评价．，2011，30(6):1096-1101．王静，郭素娟，马履一．容器育苗中化学控根技术的研究．第九届青年林业学术会议，2010，郭素娟，马履一．菌根化栓皮栎苗木对不同土壤水分条件的形态和生理响应．．，2011，26(02):101-104．付瑞，郭素娟，马履一．菌根对苗木的节水效应研究进展．第九届青年林业学术会议，2010，郭素娟，王文舒．引发处理对华山松种子萌发及生理的影响，．，2011，39(2):21-23．王永超，郭素娟，王文舒．Effects of priming on germination and physiology of Pinus bungeana刘现刚，郭素娟．菌根化技术及其应用的研究进展．． 2011，(02):3-5刘现刚，郭素娟，赵菡等．不同菌根菌对栓皮栎苗木光合及蒸腾特性的影响．浙江林业科技． 2011，30(6):1-5．柴迪迪，郭素娟，牛晓丹．野生板栗根部菌根真菌的分离与回接效应研究．北方园艺． 2010 (22):18-21．柴迪迪，郭素娟．外生菌根及板栗外生菌根的研究进展．第九届青年林业学术年会．2010．
1．国家林业局科学技术司（郭素娟参编，第一部分）． 《黄河上中游干旱半干旱地区造林技术》．中国农业出版社． 2000．2．郭素娟（主编）．《》（中央广播电视大学教材）．中央广播电视大学出版社． 2004．3．郭素娟（副主编，第二章和第三章）．《》（中央广播电视大学教材）．，2001．4．郭素娟（参编，），《森林培育学》（，翟明普），，2011
2003-至今连续两届当选为北京市海淀区人大代表、人大常委会城建环保委员会委员。1998年在森林资源与环境学院举办的青年教师基本功竞赛中获得第三名。2001年度获得北京林业大学“优秀班主任”称号。2002年度获得北京林业大学“优秀班主任”称号。2002年荣获第二届“梁希杯”北京林业大学课外科技作品大赛“优秀指导教师”称号。2003年在抗击非典中被评为资源与环境学院“优秀班主任”称号。2002年度被评为森林培育学科优秀教师。2008年被评为“北京林业大学双代会积极分子”。2010年被评为“北京林业大学“巾帼之星””。2010年被评为“北京林业大学优秀研究生指导教师”。2010年被评为“北京林业大学教代会积极分子”。
通过课题“板栗优质高产栽培技术研究”（2006-2010，国家“十一五”科技支撑专题）的实施已建立板栗绿色栽培技术体系。在北京怀柔区建立优质高产板栗示范林30公顷，建立试验基地10公顷，定植后8年后板栗已进入盛果期，每公顷产量达到3000kg以上；建立了板栗绿色栽培试验林5公顷。板栗示范推广面积已达到3万公顷。使农民收入提高20%以上。
北京林业大学林学院人大代表北京林业大学国家自然科学基金  北京林业大学学报卢存福食品与发酵工业翟明普世界林业研究李凤兰任鹏经济林研究尹伟伦山东林业科技张强翟明普福建林学院学报任鹏王桂云西南林学院学报西南林学院学报李镇宇中国林业教育徐程扬张昉广东林业科技华南农业大学学报王桂云华南农业大学学报潘丹翟明普山东农业大学学报张波马履一周晶李文泉李大威浙江林学院学报马履一林业科技开发李文泉辽宁林业科技北京林业大学学报北方园艺李玉杰林业科技开发李玲莉李吉跃广东林业科技高国珠中国科技论文在线李吉跃福建林学院学报西南林学院学报李吉跃北京林业大学学报王永超种子高国珠北方园艺园艺学报中国果树东北林业大学学报王静环境化学付瑞西北林学院学报王永超东北林业大学学报林业实用技术 森林培育森林培育学中央广播电视大学出版社沈国舫中国林业出版社   