姚春丽，女，1965年出生，陕西人，北京林业大学材料科学与技术学院教授，现任造纸教研室主任。
1984年－1988年，陕西科技大学，轻化工，大学学历/本科学位，1988年—1990年，云南理工大学，化工系，研究生学历，硕士学位2003年—2008年，北京林业大学。化工系，博士学位
二次纤维利用及造纸化学品；生物质炼制与清洁制浆
曾获得北京林业大学青年教师教学基本功比赛一等奖，北京市青年教师教学基本功比赛三等奖。进行过云南松、思茅松高德率浆高白度漂白的研究，获得云南省科技进步三等奖
。主要研究、高得率浆高白度漂白的研究，获得云南省科技进步三等奖；研究不同品系无性系三倍体毛白杨纤维形态、化学组成径向变异规律；和中科院环化所合作进行“法制浆黑液资源化治理”究，己通过中试鉴定，并申请了专利；
和中国林科院合作，进行不同立地条件欧美杨107杨径向和不同高度化学组成及其纤维形态、制浆性能的研究及不同家系、不同无性系粗皮桉制浆造纸性能的差异研究；承担“十一五”科技支撑计划子课题：欧美杨树种材性分析及技术经益评估课题。承担2014 国家林业局“948”项目。与维达生活用纸（中国）有限公司合作，对维达生产线所用造纸化学品进行应用效果开发研究。发表论文70余篇，被ISTP、 El或SCI收录7篇
。主要承担制浆造纸方向的专业课的讲授。获得北京市青年教师基本功比赛三等奖，校级教学成果优秀奖，《造纸设备与机械》课程教案荣获校级一等奖。1. 宋晓磊，姚春丽，王乐，张爽，王子介 纳米微晶纤维素的制备及在造纸中的应用研究 造纸科学与技术 2011,30（3）:43-472. 王乐，姚春丽，宋晓磊，邹鑫 顺义地区不同立地条件不同家系欧美杨的纤维形态分析 中华纸业 2011,32(4):33-363. 宋晓磊，姚春丽，王 乐，王子介，张 爽 海藻酸钠阴离子助剂对纸张增强的初探 纸和造纸 2011,30（4）:42-44
4. 宋晓磊，姚春丽，王乐，张爽，王子介 阳离子淀粉/海藻酸钠二元纸张增强体系的初步研究 中华纸业 2011,30（10）:50-545. 宋晓磊、姚春丽、王乐、邹鑫 四种欧美杨材性分析及制浆性能研究 中华纸业,2010,31(10):34-38.6. 邹鑫、姚春丽、王乐、宋晓磊 不同立地条件相同树龄欧美杨化学组分研究 造纸科学与技术, 2010,29(2):17-21.7. 王乐、姚春丽、宋晓磊、邹鑫 不同立地条件和不同树龄欧美杨107的化学组成和特性，纸和造纸,2010 ,29( 3):25-28.8. 孟丽丽 ，姚春丽 近红外光谱分析法预测欧美杨的制浆性能 中华纸业2010,31（24）37-409. 孟丽丽 ，姚春丽 近红外光谱分析法预测欧美杨化学组成的研究 中华纸业201132（6）:30-3410.姚春丽、金晓娟、谈滔. Study on the Biobleaching of Leizhou E.urophylla×grandis Kraft-anthraquionoe Pulp 4th ISETPP Guangzhou,China,2010 ISTP收录
    云南松思茅松    