丁密金，1957年10月出生，湖北人。中国画专业研究生毕业，硕士学位。2007年至2009年在中国国家画院工作室人物画课题班研修。现为艺术设计学院院长，教授，硕士生导师，中国协会会员。丁 密金，1957年10月出生，湖北人。中国画专业研究生毕业，硕士学位。2007年至2009年在中国国家画院工作室人物画课题班研修。现为艺术设计学院院长，教授，硕士生导师，中国协会会员。作品入选第九届全国美展、第二届全国人物画展、傅抱石奖·南京水墨传媒三年展、第二届今日中国美术大展、第三届成都双年展、第六届深圳国际水墨双年展、全国高等美术院校中国画名师作品展等全国性重要展览数十次，并有多幅作品获奖。被业界评为当代最具学术价值和市场潜力的人物画家。《美术》《文艺研究》《美术观察》等核心期刊曾专栏推介其作品。部分作品被国内外艺术机构和私人收藏。出版过多种个人画集。美术作品参展获奖情况作品《观景之一》、《观景之二》参加“第三届大家之路当代名家邀请展”（北京）；作品《边走边聊》等5幅参加“丹青本色：当代中国画艺术原创百家提名展”（北京）；作品《蹴鞠》参加“首届当代中国书画名家小品展”（北京）；作品《小歇》参加第七届中国美术家协会会员中国画精品展(海南）；作品《红衣少女》参加当代经典著名国画家百人展（北京）；作品《都市人物之二》参加当代最具学术价值与市场潜力的艺术家邀请展（北京）；作品《凉山九月》获“展望十年2011全国美术教师作品展”一等奖(广州)；作品《春意融融》参加第六届中国协会会员中国画精品展（广州）；作品参加“第三届国际艺术节”中国画名家邀请展（湘潭）；作品《山路遥遥》《凉山走秀》参加“中国高等院校作品展”（广州）；作品2幅参加“校庆90周年作品展”（武汉）；作品3幅参加“2010第13届美术报艺术节专题展”（西安）；作品《布托阳光》参加“中国金鸡百花电影节首届中国翰墨飘香作品展”（南昌）；作品2幅参加“2009年哈尔滨第24届大学生冬季运动会全国著名画家学术邀请展”（哈尔滨）；作品《风移裙带》 参加“青阳入墨——纪念中国改革开放30周年书画联展”（北京）；作品《鹏城漫步》 参加第六届深圳国际水墨双年展（深圳）；作品《遮阳伞》 参加走进学院——全国高校名师中国画作品邀请展（北京）；作品《街头秀（之二）》 参加中国文化遗产年鉴邀请展（北京）；作品《漫步》 获第四届中国协会中国画精品展优秀奖（北京）；作品《幕墙侧影》 参加第二届今日中国美术大展（北京）；作品《无序的演练》等5幅 参加第三届成都双年展（成都）；作品《清风徐来》 参加第三届中国协会中国画精品展（北京）；作品《清音》 参加纪念中国美术大师李苦禅·艺术馆暨全国中国画作品提名展（济南）；作品《川江野渡》 参加长江颂·全国中国画提名展（张家港）；作品《圣途》 参加太湖情·中国画提名展（太湖）；作品《一路风行》 获第二届中国人物画展优秀奖（北京）；作品《迷梦》二幅 参加全国高等美术院校中国画名师画展（北京）；作品《凅涧》 参加首届傅抱石奖·南京水墨传媒三年展（南京）；作品《律动的霓光》 参加第九届全国美展（广州）；作品《高原红云》 参加世界华人书画大展（北京）;作品《飘过圣山的云》 获“中亨杯”全国书画大展优秀奖（北京）；《抖动的旌旗》 获“老莲杯”中国人物画大奖赛优秀奖（杭州）；作品《无声的高原》 获湖北省优秀美术作品汇展铜奖（武汉）；1996年作品《苗家青年》油画 获“鲁艺杯”全国高等师范院校美术专业教师作品大奖赛优秀奖（沈阳）;作品《苗家女》油画 参加第二届全国教师优秀美术作品展，获湖北省二等奖（武汉）。请欣赏：麻城湖北美术学院刘大为北京林业大学美术家麻城湖北美术学院刘大为北京林业大学美术家美术家齐白石美术家湖北美术学院美术家美术家美术家