，北京林业大学教授，博导。微生物教研室主任，动微系副主任。中国会会员中国微生物学会永久会员。（1）微生物生态学（2） 生物制浆、生物漂白以及生物降解的微生物生物技术研究（3） 微生物生物防治（4）相思树系列的基因工程研究1986毕业于华中农业大学，同年9月考入中国农业大学攻读植物病理学专业硕士学位, 1989年硕士毕业后分配到湖北省孝感学院生物系工作；1993年9月进入中国农业大学（西区）农业生物技术国家重点实验室攻读博士学位，从事抗病毒的植物基因工程研究工作，1996年获理学博士学位，1996年7月博士毕业后分配到北京大学生命科学学院从事相思树的遗传工程研究。1997年3月至11月在印尼金光集团亚洲浆纸业公司研究发展部从事相思树的基因工程博士后研究工作，1997年11月至1998年6月作为访问科学家到美国Michigan 密歇根理工大学从事木质素合成途径中有关酶的基因克隆和相思树的遗传转化工作。1998年7月至2000年6月任印尼金光集团亚洲浆纸业公司研究发展部研究员，主要从事相思树和桉树的分子生物学和遗传改良研究工作。2000年6月至今在北京林业大学生物学院从事微生物学教学和科研工作。主要从事资源与环境微生物学、生物防治研究，尤其是木质纤维转化过程、生物制浆与生物漂白领域的微生物学生物技术研究。此外，还从事林木基因工程研究。在相思树的基因工程研究方面具国际研究前列，曾作为第一作者与通讯作者被邀请在国际知名期刊Transgenic Plant Journal.发表研究综述（Invited Review: Somatic embryogenesis and genetic engineering in Acacia species. Transgenic Plant Journal. 2007,1((((((((((((((((1) ：244-249），并主持过相思树国家转基因专项的研究任务，以责任作者在Plant Cell Tissue and Organ Culture上发表2篇Sci文章。近3年来，在国际著名期刊Journal of Microbiological Methods，以及SCi期刊 J EnvironmentalScience and Health A， Archives of Environmental Contamination and Toxicology， Mycotaxon， Journal of Environmental Sciences等发表多篇SCi论文，在资源与环境微生物学研究方面也形成具有特色鲜明的研究方向。在研课题：目前正主持转基因生物新品种培育重大专项(批复经费110万)、国家公益性行业科技项目—恶性外来入侵生物紫茎泽兰防控及利用技术研究与示范（项目编号200803021，项目批复经费117万），国家自然科学基金面上项目（微生物学方向，项目编号30870028）—绿色糖单胞菌热稳定性木素过氧化物酶生物漂白的分子基础，；曾主持国家转基因植物专项研究、“煤矸石转化微生物肥料的研究”（山西潞安矿物局资助）以及863横向课题“新型生物农药研究与开发”；作为研究骨干，参加国家林草转基因专项“苜蓿等牧草抗旱、耐盐碱新品种培育”、国家科技部863项目“转基因草坪草新品种培育”、国家自然科学基金面上项目、北京林业大学振兴计划人才培养专项课题“新型胞外酶对三倍体毛白杨硫酸盐浆生物漂白的研究”、华南理工大学制浆造纸国家重点实验室开放基金课题研究等课题研究。
植物病理学 