，，研究领域为，在、领域中应用，研究开发、系统集成等工作。讲授本科生课程《水土保持计算机辅助设计》，《水土保持信息系统概论》，《》，《》，《》，研究生课程《资源与环境信息系统》。1．国家“十五”863大型3S应用示范项目—水土保持，首席科学家。2．自主版权的面向水土保持与生态环境的专业GIS -Region Manager软件——总工。3．“十五”攻关项目——黄河上游（大通）水土保持植被建设技术研究与示范，监测专题负责人。4．国家自然基金项目“沙地监测预警技术研究”，负责3S预警技术专题。5．天津蓟县水土保持监测与管理信息系统研究，技术负责人。6．北京延庆县水土保持监测系统研究，技术负责人。7．基于WebGIS的松辽流域水土保持管理信息系统——技术负责人。[J]．，1996（1）区域治理与开发空间信息系统研究[J]．，1996（1）地理信息系统支持下土地评价专家模型的研究[J]．，1996（4）A Study on Land Use Decision-making System [J]．Journal Beijing Forestry University English Ed．），1998（1）关于水土保持监测框架的探讨[J]．水土保持监测论文集．2001（12）3S技术在水土保持中的应用[J]．，2002（5）类比法在高速公路水土流失量预测中的应用[J]．，2004（9）根据TM、SPOT数据复合影像判读土地利用现状---以延庆县为例[J]．水土保持科学，2004（3）中国の水土保持事业[J]．治山（日本），1999（10）1．《森林水文用语词典》，，1994。2．学术论文集《全国区域水土流失快速调查与管理信息系统》，编委，．1997。3．面向21世纪教材《》编委，执笔3万字．，1999。4．面向21世纪教材《》编委，执笔3．2万字．中国林业出版社，1999。5．专著《区域综合治理技术决策系统》副主编．执笔30万字，中国林业出版社，2000。6．专著《县级水土保持监测与管理信息系统》主编，中国科技出版社，2003。基于3S技术山西省平鲁区综合林业资源管理信息系统研究”，技术负责人，山西省科技进步二等奖。“九.五”攻关项目：“黄土高原水土流失区农业综合发展技术研究”——宁夏自治区科技进步三等奖。主持开发的RegionManager 面向水土保持的专业GIS软件，2002年度评为科技部国产优秀GIS软件。科技论文“论水土保持3S工程建设”获中国水土保持学会优秀论文奖。北京林业大学林学院GIS3S技术水土保持资源环境信息系统地理信息系统地球科学概论地理信息系统设计与开发水土保持通报水土保持通报北京林业大学学报中国水土保持中国水土保持中国林业出版社黄河水利出版社流域管理学中国林业出版社土壤侵蚀原理