温亚利，男， 1963年生，管理学博士，教授，博士生导师，现任副院长。主讲博士生学位课程“林业经济理论研讨”、研究生课程“资源经济学”和“国外林业经济学”，以及本科生“环境与资源经济学”等课程。主要研究方向为林业经济理论与政策保护经济与政策，研究重点是林业经济理论、产权制度改革、林业区域经济发展、保护区管理、保护区社区发展和湿地保护政策等问题。主持完成省部级以上研究项目和国际组织研究项目 20 多项，主持承担“中国林权制度改革的动力与约束研究”、“北京市保护区、野生动植物及湿地保对策研究”和等省部级以上项目及国际组织项目 8 项，主编专著5部，副主编及参编专著和教材 12 部，发表学术论文 50 余篇，获科研奖励 7 项。担任世界银行“中国保护区管理项目” ( CNRMP ）、“中国林业可持续发展项目”等国际项目长期专家，以及 UNDP 、等众多国际项目短期专家，有丰富的林业国际合作项目经验，在林业经济等相关领域有广泛的国际学术交流。现担任的主要学术兼职有中国林业经济学会理事、中国自然博物馆协会常务理事兼自然保护区分会副主任和秘书长、国家林业局管理类高级职称评审委员及北京林业大学学报社科版编委等。北京林业大学经济管理学院亚洲发展银行