亢新刚，教授，主要的研究方向和内容有，森林的区划、调查、、森林评价、可持续经营、决策和林业信息管理系统和应用软件的研建等。主持和参加各级项目9项，其中主持九五项目1项、十五国家攻关项目2项，省级科研项目2项。讲授本科生课程“森林资源经营管理学”、“”、“”等3门；讲授研究生课程“高级森林经理讲座”、“”、“可持续发展和可持续林业”、“森林资源与林业可持续发展”等4门。参加教学研究项目3项。
1、国家十五攻关天保工程重点技术研究和示范项目（天然林近自然采育更新技术）子课。题，2、国家十五攻关子课题，“东北过伐林区采伐更新技术研究与示范”，负责人。3、吉林东部云冷杉林森林可持续研究，吉林省课题，主持人。
五道河林场次生用材林经营单位的划分与主要经营措施的制定冀北次生林3个树种生长过程表的编制芦芽山自然保护区森林旅游资源价值评估五道河林场次生用材林结构调整及评价五道河林场森林生态价值的评估及调整华北次生林结构调整研究森林经理学试题库及软件的研建通货膨胀期的林地评价森林可持续经营的一种模式异龄混交林经营系列研究
1、《》，主编，，2001。2、《》，参编，，1993。3、《—民国卷》（译者），。4、《森林经理与经济》（译者），陕西出版社。5、《》（审校），中国社会科学院出版社，1992。6、《华夏简明百科全书》，编者，，1998。
1、获林业部科技成果进步二等奖1项，三等奖1项。2、获国家级教学成果一等奖1项，北京市级一等奖一项。3、北京林业大学奖一等奖1项。
北京林业大学林学院规划设计森林调查测树学森林资源经济学 主持人  森林资源经营管理中国林业出版社森林经理学中国林业出版社剑桥中国史上海人民出版社达尔文华夏出版社  