1982年7月毕业于水土保持专业；1982-1983年在青海西宁水土保持工作站工作；1983年在该校攻读硕士研究生；1986年起在北京林业大学水土保持学院林业生态工程教研室从事教学科研工作，现为水土保持与荒漠化防治学科林业生态工程学科方向负责人。1988年晋升为讲师；1991～1992年在日本国森林综合研究所学习（森林水文和土壤物理）；1995年晋升为副教授，2001年晋升为教授，次年遴选为博士生导师。先后讲授本科《农田防护林学》、《防护林学》、《水土保持经济植物学》和《工程概预算》，研究生课程《防护林学》、《林业生态工程学》和《水土保持与荒漠化防治系列讲座》。为2000年度北京林业大学“三育人”先进个人。 从事林业生态工程方向防护林学抗旱造林技术和森林水文学等领域的科学研究。主要研究林木耗水、需水特性；林地土壤水分运动等。先后参加国家“七五”～“十五”攻关课题，荣获林业部科技进步三等奖1项，林业部科技进步一等奖2项, 国家科技进步二等奖2项,为第二届“中国水土保持会青年科技奖”和.第五届“中国林业青年科技奖”获得者。主持完成1项国家自然基金，1项教育部高校骨干教师科研基金。现主持国家自然基金《黄土半干旱区防护林树种耗水特性及其水分环境容量研究》（2004-2006）, 教育部科学技术研究重大项目《北方退耕还林区水土保持植被恢复与重建技术研究》（2004-2006），天然林保护项目《优良灌木新品种灰毛滨藜推广》（2001-2005）等课题，参加国家“十五”攻关《退耕还林黄土地区干旱阳坡造林技术研究》和国家“十五”攻关《黄河上游（大通）水土保持型植被建设技术研究与示范》。出版著作有： 1.《农田防护林学》（第三作者），林业出版社； 2.《水土保持林体系综合效益研究与评价》,副主编，科学技术出版社； 3.《黄土高原水土保持灌木》,副主编，； 4.西部地区生态环境建设实用技术丛书：《黄河上中游主要树种造林技术》，第二作者，农业出版社； 5.《节水抗旱造林技术》（第二作者），林业出版社。为植树造林司“营造林咨询专家”和“林业科技顾问”；6.《农田防护林学》北京林业大学水土保持学院中国林学会国家林业局黄河水利出版社国家林业局山西省林业厅