孙爱东，北京林业大学教授，博导。中共党员。中国食品科学技术学会会员，并担任果蔬加工分会理事；中国农学会农产品加工与贮藏分会会员；北京食品学会会员；国家自然基金评审专家。天然产物生理活性物质的开发与利用；食品的风味研究；农林产品加工技术研究与产品开发；食品质量与安全；现代食品加工技术。1． 超临界流体技术、分子蒸馏技术提取天然产物中高活性油脂的研究。2． 新型功能成分－苹果多酚、松树皮（叶）黄酮的提取及生理活性研究。3． 高新技术在现代食品加工中的应用研究。4． 甜橙、苹果呈香机理及增香调控技术研究。5． 食品添加剂开发与天然产物提取技术研究。6． 豆豉中豆豉溶栓酶的分离纯化及酶学性质研究。7． 黄粉虫氨基酸保健口服液的研究。8． 高附加值天然调味料的开发研究。1991－2005年: 在山东农业大学食品学院任教，食品科学系主任，教授，硕导。《食品质量与安全》本科专业学科带头人。1999－2002年: 在山东农业大学园艺学院果树学博士后流动站工作；2005－至今: 在北京林业大学生物学院食品科技系任教，教授，博士生导师。主持国家人事部“苹果主要芳香物质的呈香机制及加工中香气调控的研究” 课题一项、国家自然基金“果汁加工中典型芳香成分的形态、变化及增香调控的研究”一项；参加国家科技部十五攻关课题“农产品深加工技术与设备研究开发－普通玉米淀粉深加工产品开发”一项；参加国家863项目“高附加值调味料及天然香精的开发研制”一项。主持校博士基金及博士后基金各一项；主持国家“十一五”支撑计划课题 “重要竹种竹叶化学成分提取分离和结构分析研究”子课题 一项 ；主持 国家“十一五”支撑计划课题“苹果果胶系列产品与优质苹果汁开发及产业化示范）”子课题一项；参与国家高技术研究发展计划（863计划）课题“高活性乳酸菌发酵剂制造关键技术”课题一项。科研成果：3个项目通过国家鉴定。成果推广应用情况:超临界流体（SFE）技术提取油脂、大蒜素、姜辣素技术速冻蔬菜安全性评价新型低糖果脯生产技术表彰和荣誉：获校教学成果奖和教学质量奖各一次。获山东省大学生优秀毕业论文指导教师。 
 