王劲韬，男，1970年出生，清华大学景观建筑学博士、北京林业大学园林学院副教授。北京正和恒基城市规划设计研究院 设计总监美国景观师协会会员中国风景园林协会（CHSLA）会员在国家核心学术期刊和国际学术研讨会发表论文多篇，主要涉及日本园林设计风格研究：中国古典园林叠山风格演化研究；中国古典园林文献研究等。唐山市南湖生态城概念性总体规划及起步区城市设计唐山南湖生态城景观规划国际竞标唐山南湖生态城核心区核心区综合景观规划设计中新天津生态城起步区城市规划唐山陡河、青龙河水系联通及景观规划唐山还乡河水系及周边区域农业产业园规划辽宁省铁岭市“和谐之都”主题公园详细规划迁西滦河湾滨水景观规划北京市怀柔滨河森林公园景观规划唐山乐亭三岛总体景观和旅游规划秦皇岛碧螺塔酒吧主题公园规划设计曹妃甸溯河西岸整体景观规划通州台湖新镇中心区景观规划和城市设计黑龙江五大连池中心镇景观和城市规划唐山市南湖市民广场方案设计唐山植物园方案设计曹妃甸行政广场景观工程曹妃甸置业大厦广场景观工程唐山西湖公园景观工程故宫乾隆花园保护及历史研究（文保规划，2009-2012，清华大学、故宫博物院）中国古代园林史研究；中日古典园林构成、景观元素比较研究；中国叠山艺术史、技术史、材料史、人物史研究；景观规划设计表达研究等《景观建筑：手绘表达》. 2009年1月，中国电力出版社《中国皇家园林叠山研究》2010，中国建筑工业出版社1中国古代园林的公共性特征及其对城市生活的影响——以宋代园林为例：2中国古代园林的公共性特征及其对城市生活的影响——以宋代园林为例：3〈园冶〉与〈作庭记〉的比较研究. 中国园林，2010（3）4一座清代御苑之传播（翻译）. 风景园林，2009（6）5中国古典园林研究综述及若干问题探讨. 2009年陈植造园思想国际研讨会论文集6《园冶》与《闲情偶记》之比较. 建筑史，2009（1）7论明清园林叠山与绘画的关系. 华中建筑，2008（2）8论中国园林叠山的专业化. 中国园林，2008（1）9论《园冶》中反映的造园的手法和理念. 华中建筑，2007（12）10中国园林叠山风格演化及原因探讨. 华中建筑，2007（8）11浅析日本传统町屋的空间和装饰特色. 华中建筑，2006（11）12论中国园林叠石风格演化及其影响. 海峡两岸设计研讨会论文集(2006)13论传统民居的砖雕艺术. 装饰，2006（2）14浅析日本传统设计的几个特点. 华中建筑，2005（6）