胡明形，1992年7月——1995年3月，北京林业大学管理学院助教。　　1995年4月——2001年6月，北京林业大学经济管理学院讲师2001年7月——现在，北京林业大学经济学院副教授[1]主讲本科生课程：《统计学》、《国民经济核算》、《寿险精算学》、《经济核算》主讲研究生课程：《寿险精算学》[1]林业统计、森林与环境统计核算、林产品市场预测、森林保险[1]1.国家科技部重点攻关课题“设施园艺科技创新与发展研究”子课题“苗木产业发展与科技创新研究”；2.国家林业局“野生动植物资源利用统计研究”。[1]《正算法林价与倒算法林价差额的森林环境价值》、《森林游憩价值核算的几种主要方法评述》、《心理因素对条件价值法评价结果的影响》、《加入WTO后我国主要林产品进出口变化的实证分析》、《Status and Trends in International Trade of Major WoodProducts in China 》等20余篇[1]《可持续发展下的森林资源与环境统计核算》（主编）、《森林资源资产化管理理论与实践》（副主编）、2000??2004年《中国林业发展报告》（撰稿人）、《充满希望的十年新时期中国林业跨越式发展》（撰稿人）、《林业统计学》（参编）、《统计学原理》（参编）等多部 [1]1.国家科委“九五”攻关计划“农业资源高效利用与管理技术”项目子课题“中国农业资源态势、优化配置与合理布局”，独立完成了其中的子项目“我国农业资源的需求预测的研究”；2.国家林业局计划司“十五”计划和2015年远景规划研究课题“林业在国民经济中的地位与作用及国民经济发展对森林环境和林产品的需求研究”，独立完成了子项目“2005和 `"2015年我国木材和林产品供需预测研究”；3. 国际热带木材组织（ITTO）合作项目“中国热带森林资源价值核算及其纳入国民核算体系的研究”，独立承担子课题“中国热带森林资源游憩价值核算及其纳入国民经济核算体系的研究”；4.国家林业局“加入WTO对中国林业的影响和对策研究”，独立完成其中有关木材和林产品供需预测的研究；5. 国家林业局“西部开发中林业生态建设、管理和政策研究”课题，独立承担子课题“西部地区木材及林产品生产潜力的研究”；4.财政部、国家林业局“森林资源与环境统计核算的研究”；科技部“中国资源利用战略研究”专题十一“森林资源保护利用与林木供需平衡”。成果推广应用情况: “林业在国民经济中的地位与作用及国民经济发展对森林环境和林产品的需求研究”结果被中国林业发展“十五”规划采纳。[1] .
经济管理资源战略解释规划经济 