刘俊昌，经济管理学院院长、教授，林业经济管理学科带头人，主要从事管理、林业统计、计量经济学的研究和教学工作和科研，持编写了全国林业高等院校统编教材等诸多著作。1982年7月毕业于林业经济专业，获学士学位；1990年在加拿大Lakehead大学林学院获林业经济硕士学位；2002年于北京林业大学获林业经济管理博士学位。主持编写了全国林业高等院校统编教材《林业统计学》和《统计学原理》、《计量经济学》，作为主编之一、副主编、主审和校译参与了《中国加入WTO后的林业对外开放政策问题研究》、《中华人民共和国林业政策法规实用全书》、《国家公园》、《实用林业统计》及《林业经济学概论》的编写和翻译工作。参加编写了《西方管理思想宝库》、《WTO与中国林业》、《中国可持续发展战略研究》、《充满希望的十年——新时期中国林业跨越式发展规划》等10余部著作。主持完成了林业部"建立比较发达的林业产业体系的基本框架研究"子课题：基本途径、政策和措施, 国际合作课题"美国向中国出口林产品的市场竞争力研究"课题，合作主持完成了"牡丹江林区产业结构优化模式研究"、 全国林业"十五"计划及2015年远景规划研究专题------林业产业结构调整（国家林业局课题）课题，参加了"三北防护林地区自然资源和综合农业区划"（该项目获全国农业区划委员会科技进步二等奖和林业部科技进步二等奖）、"三北防护林经济效果研究"（该项目获林业部科技进步三等奖）、国家教委面向21世纪高等林业院校林业经济管理本科人才培养方案、教学内容和课程体系研究"（该项目获北京市教育研究二等奖）和国家计委"缩小地区差距与可持续发展研究"等多项课题。发表了"面向市场经济，搞好林业统计工作"、"面向知识经济，搞好国有企业改革"，"80年代以来林业产值研究回顾与现状"，"发展南方林业的思考"，"林业统计指标体系改革探讨，"我国森林市场问题研究综述"，"我国国有林区森林资源面临的问题"等三十多篇论文其中包括英文文章“Forestry development and Environmental protection in China since 1980”Forestry Studies in China,Vol.5 Supplement 2003.Liu Junchang & Song Weiming.和“Status and Trends in International Trade of Major Wood Products in China”,Forestry Studies in China,Vol.6 No.1,2004,Liu Junchang & Hu Mingxing。多次被中德合作造林项目、联合国粮农组织资助的林业项目、联合国开发计划署资助的林业和扶贫项目、澳大利亚国际发展署资助的林业项目和国家林业局聘为林业经济咨询专家。现为教育部农村经济管理教学指导委员会副主任、全国林业统计学会副主任、北京市统计学会理事、北京林学会理事、北京地区高等院校管理科学研究会理事。目前正在主持的科研项目有UNDP的湿地保护宣教项目，课题---林业生态工程系统管理，国家林业局科研项目---野生动植物统计指标体系设计和评价体系研究，教育部高等学校博士点学科专项科研基金项目---天然林保护地区自然生态环境与社会经济协调发展模式研究，国家科技攻关课题——设施园艺科技创新与发展战略研究等科研课题。刘俊昌（1925—1946年）河北省大城县人，抗日战争期间参加革命，并加入中国共产党。先在本村担任村长、区武委会主任。1945年抗日战争胜利后，到东北参加建立革命根据地的工作。1946年3月，任开鲁县三区农会主任（即区委书记），领导群众发展生产，开展减租减息、清算恶霸地主的斗争。在大多数村屯建立起人民政权和农会、妇女会、儿童团等组织。1946年8月的一天，刘俊昌和副区长闰庆华带领9名区干部从区政府驻地（十八顷）出发走近白沙佗村头时，和埋伏在这里的土匪遭遇。在敌众我寡、敌暗我明，处于被动形势下，他一面还击敌人，一面命令其他同志撤退。在敌人的疯狂射击下，刘俊昌不幸中弹，英勇牺牲，年仅22岁。开鲁县人民政府决定，将刘俊昌生活过的地方改名为“俊昌乡”。北京林业大学林业经济北京林业大学国家林业局