卢存福，博士，教授。卢存福，博士，教授。1）. 沙冬青非生物胁迫抗性的分子基础主要以常绿木本植物沙冬青为研究对象，运用分子及细胞生物学技术，探索其耐低温、干旱、盐碱的细胞分子生物学基础。包括功能基因及启动子的克隆，遗传转化，基因表达定位等。2）. 古树优良种质基因资源保护主要研究优良古树的组织培养快繁与种质保护，树木端粒（酶）与衰老的关系等。1988年毕业于生物系生物学专业，获理学学士学位。1991年于中国科学院西北高原生物研究所，获理学硕士学位。1996年8月毕业于中国科学院植物研究所，获理学博士学位。1996年9月—1998年8月在北京林业大学森林生物中心作博士后研究工作。1991年9月-1993年8月 在山东农业大学食品科学系生物化学教研室工作。2001年10月-2002年7月，受国家留学基金委“重点高校系主任和研究所/实验室骨干出国研修项目”资助，在德国哥廷根大学做高级访问学者。中国植物生理学会终身会员、中国林学会会员；国家自然科学基金，浙江省自然基金, 高等学校博士学科点专项科研基金评审专家；多家国内外学术期刊稿件评阅人。2005年获得教育部科学技术奖一等奖一项（排名第三），项目名称“胡杨抗盐性生理机制与分子基础研究”。国家科技支撑子课题：喜马拉雅紫茉药用成分分离纯化
(2011-2014)北京市教委：北京市主要古树年龄分子鉴定与种质资源保护研究（2010-2012）北京市自然科学基金：常绿抗逆灌木沙冬青AmCIP基因功能研究（2011-2013）北京林业大学北京林业大学山东师范大学 