刘长宜，1969年生于北京，现任北京林业大学艺术设计系副教授，青年。刘长宜擅长用创作手法表演中国传统意境，其中《寒禽》、《》、《闺中》等在中国油画界获得广泛好评。刘长宜，1988年毕业于北京工艺美术学校装潢专业，1994年毕业于中央工艺美术学院装饰艺术系装饰绘画专业，2003年结业于中央美术学院中国画系第七工作室研究生班。1994年至今任教于北京林业大学艺术设计系 ，现为副教授。2006年3月由人民美术出版社出版《长宜画集》。2006年9月于举办长宜画展。2006年3月在今日美术馆举办非常印象--“后生代”作品展2006年9月于举办“长宜画展”2006年10月作品入选“韩中现代绘画邀请展”（大田Lotte画廊）2007年4月于第三极公共艺术中心举办“新青年艺术家联展——诗意的回响”2007年5月在举办“长宜绘画作品展”2018年3月受邀参加“生在北京”北京视觉经典美术馆成立8周年馆庆特别邀请展
2006年3月由人民美术出版社出版《长宜画集》2007年4月由河北美术出版社出版《长宜》作品《早寒》被收藏刘长宜擅长用创作手法表演中国传统意境，其中《寒禽》、《》、《闺中》等在中国油画界获得广泛好评。刘长宜是一位天生的画家。有一种天生的简单性，使画面松而不散有蕴含丰富，有很多诗意化的处理，对颜色也很敏感。油画家油画水墨画人间词话炎黄艺术馆油画炎黄艺术馆中国美术馆 中国美术馆油画水墨画人间词话