冯仲科，男，汉族，1962年5月生，甘肃省人，教授，博士学位，博士生导师，学科负责人，学术带头人，地理信息系统专业负责人，科学术带头人；测绘与3S（、、定位导航系统）技术中心主任。1979年9月至1983年7月在（今）测量系测绘工程专业学习，毕业获得学士学位；毕业后先后在测量系、首钢工学院土建系任教；1997年9月调任教，期间在职攻读博士学位，成为中国第一位森林应用研究的博士学位获得者；曾在北京研究生部进修测量专业硕士学位课程，参加3S集成技术高级研究班，并应邀到德国林学院进行林业GPS技术与学术交流。1992年加盟南方测绘集团，历任北京分公司技术部经理，分公司副经理，集团副总工程师，总经理助理，副总经理，为电子测绘仪器国产化作出重大贡献。2004年4月受聘，10月任校长助理。外籍院士，副秘书长，中国GPS应用研究会常务理事、资源与环境监测专业委员会常务副主任委员、秘书长，理事，矿山测量专业委员会副主任委员，中国博士联谊会常务理事，（ISM）第六专业委员会副秘书长，理事测绘教学研究委员会副主任委员，教育部全国测绘学科指导委员会委员，中国林学会青年工作委员会常委，中国农学会信息学会理事，国际测绘杂志《》中国唯一编委，《Frontiers of Forestry in China》《》《》《》《》编委，《山东测绘信息》顾问，、国家科技进步奖、、教育部留学基金、评审专家。北京市高等学校优秀青年骨干教师，北京市有突出贡献的专家，新世纪国家百千万人才计划国家级人选，北京市农业科技先进个人，北京地区产学研先进个人，首都绿化美化积极分子，中国林业青年科技奖获得者，享受。2003年入选济南市客座专业技术拔尖人才、市政府顾问，、天津城建学院、等十所大学兼职教授或特聘教授。2004年入选奖励计划特聘教授，2007年入选为奖励计划特聘专家。2006年黑龙江省杰出青年基金获得者，2006年中国高校十大GIS创新人物奖。
1．国家：森林精准监测与信息集成研究（2001AA245031，90万）；2．：林冠山地对RTD GPS的影响机理及剥减对策研究（30070619，2001，14万）；3．北京市：北京市精准林业与生态环境示范基地建设研究（京农0036号，2001，120万）。4．北京市：北京市精准林业理论与基础技术研究（4032015，2003，11．8万）5．北京市自然科学基金（重点项目）：北京市森林植被景观信息四维表达应用基础研究（4041002，50万）6．国家自然科学基金（西部生态环境重大项目）：森林生物量定位精准监测模型与技术基础研究（90302014，80万）7．国家863计划：森林精准监测与重大病虫害遥感监测与预警技术研究（2003AA245030，60万）8．国家863计划重大专项子课题：GPS森林调查规划设计技术产品开发与应用（2003AA209060-5，10万）
冯仲科．基于秩亏自由网平差理论的手持GPS面积量测[J]．，2003（2）冯仲科．林地面积的手持GPS量测[J]．，2003（2）冯仲科．林用电子外业手簿的开发与应用[J]．，2003（3）冯仲科．论年轻博士生导师素质的全面培养[J]．，2003（11）冯仲科．构建林业信息工程新学科[J]．，2004（1）冯仲科．林冠与山地对GPS定位精度的影响及消减对策[J]．，2004（2）冯仲科．排队论在灭火兵力出动与3S技术在灭火指挥系统中的应用初探[J]．，2004（1）冯仲科．RTD-GPS量测林地面积的模拟实验[J]．，2004（2）冯仲科．基于全站仪和GIS技术的林业定位信息研究与应用[J]．北京林业大学学报，2004（4）冯仲科．一种遥感混合分类算法及其在森林分类中的应用[J]．，2004 （2）冯仲科．应用三次样条法进行林地面积量算的研究[J]．测绘科学，2004（4）
1．冯仲科．《国外测绘仪器精品集（1）》．测绘出版社．1995年版2．冯仲科．《测量学通用教程》．．1996年版3．冯仲科．《“3S”技术及应用》．．1999年版4．冯仲科．《水源涵养林保护技术手册》．中国林业出版社．2000年版5．冯仲科．《》．中国林业出版社．2002年版6．冯仲科．《》．中国林业出版社．2003年版
近年来主持国家自然科学基金中国生态环境西部行动计划重大项目、863计划、863重大专题子项、北京市农业科技攻关、北京市自然科学基金重点项目、山东省、、、有关资源监测、GPS研制、矿山防爆全站仪、林业3S集成技术的科研项目20余项，申报并受理25项国家专利，其中5项发明专利和4项实用新型专利被授权，其余进入实审；开发了第一个林业广义3S技术平台，完成4项软件著作权登记。在《》《》《北京林业大学学报》《》等刊物发表论文160余篇，88篇论文为SCI、EI、ISTP等世界三大检索系统收录（其中SCI 3篇，EI 78篇，ISTP 7篇），35篇被中国科学引文数据库（CSCD）收录，29篇被引用85次；多次获优秀论文奖，一篇论文获国际矿测学会ISM优秀青年学术论文奖（2004）。出版教材和专著9部（其中第一作者出版专著2部、教材1部，合著6部）。主编《3S技术及应用》为中国有关高校硕士博士课程参考教材。
国家科技进步二等奖一项（2004年排名第一）北京市科技进步二等奖三项（2002年排名第一，2004年排名第一，2005年排名第三）、三等奖一项（2007年排名第一）北京市农业科技推广奖二等奖两项（2003年排名第一，2004排名第七），三等奖一项（2005年排名第一）国家测绘科技进步二等奖（2005年排名第四）梁希林业科学技术奖三等奖（2005年排名第三）教育部科技进步二等奖一项（2005年排名第一）黑龙江省科学技术二等奖一项（2007年排名第二）教育部高等学校科学技术发明二等奖一项（2007年排名第一）甘肃省科技进步奖（2008排名第一）。主编《测量学通用教程》获中国优秀测绘科技图书二等奖，主持北京市精品课程《测量学》，主编《测量学原理》获北京市精品教材奖（不设等级）和中国高校测量学优秀教材三等奖，《精准林业》和《3S技术及应用》为国际和国内该领域的第一部专著或编著，院士、院士、院士为二书做序，并给予很高的评价。
冯仲科荣获2017年度“何梁何利基金科技创新奖”
。灵台县北京林业大学林学院地理信息系统国家重点学科森林经理学北京林业大学遥感地理信息西安矿业学院西安科技大学北京工业职业技术学院北京科技大学北京林业大学GPS中国矿业大学国家教委弗赖堡大学哈尔滨师范大学特聘教授俄罗斯自然科学院中国地理信息系统协会中国测绘学会国际矿山测量协会北京测绘学会GIM北京林业大学学报测绘科学矿山测量北京测绘国家自然科学基金北京市自然科学基金北京市科学技术奖国务院政府特殊津贴天津大学甘肃林业职业技术学院龙江学者泰山学者 863计划国家自然科学基金 北京测绘测绘科学北方工业大学学报学位与研究生教育中国林业教育北京林业大学学报森林防火浙江林学院学报四川林勘设计 测绘出版社中国林业出版社精准林业景观生态学 国土资源部国家林业局水利部测绘学报林业科学中国矿业大学学报CSCD 李文华魏子卿关君蔚  