张启翔，1956年生于湖北， 1977年考入北京林业大学园林专业，1993年晋升为教授并担任博士生导师。现任北京林业大学大学副校长，兼任副理事长、中国园艺学会观赏园艺专业委员会主任，北京市人民政府专家顾问。2017年5月，获得全国创新争先奖。
从1985年1月研究生毕业留校任教以来，主要从事园林植物与观赏园艺的教学与科研工作。在教学方面，主讲了《观赏植物学》、《植物与植物生理基础》、《花卉品种分类学》等六门课程。在科研方面，先后主持国家自然科学基金、国家“十五”攻关计划、国家“十一五”支撑计划、国家“863”等科研项目。有4项成果分别获得国家和省部级科技成果奖。师从等。1998年获波兰国家花卉博览会市长特别奖1989年获霍英东教育基金会优秀青年教师奖1990年获国家人事部、教育部有突出贡献回国留学人员称号1994年获国务院政府特殊津贴1996年获林业部有突出贡献的中青年专家2002年获保钢优秀教师特等奖2004年获北京市优秀教师奖科研成果：1989年获林业部科技进步一等奖、国家科技进步二等奖、北京市科技进步二等奖等，中国花卉博览会一等奖、二等奖等。科研的主要方向是中国名花（包括其近缘种）的资源、栽培与育种，重点是新花卉作物资源及可持续利用理论与技术研究。中国园艺学会 陈俊愉