1957年12月出生，河北沧州人，汉族。1974年4月参加工作，1983年10月加入共产党，博士研究生毕业，教授，博士生导师。曾任校长。1974年4月在甘肃省武威县张义公社插队；1976年2月甘肃日报社印刷厂工人；1978年2月至1982年2月在云南林学院（现）林业经济专业学习；1982年至1993年在社会科学系任教，1987年8月任社会科学系副主任；1993年12月至1997年5月在经营学院学习，获得；1992年破格晋升副教授。1997年6月至今在林业大学经济管理学院任教；1997年5月—1999年任经济管理学院教学副院长，1999年—2000年任经济管理学院院长。其中：1998年9月在攻读博士学位，获管理学博士学位。2000年6月任教务处处长，2002年9月任校长助理，2004年7月任党委常委、副校长。2010年8月至2018年7月担任校长。
自1982年从事教学工作以来，主讲7门课程，主持和参加10多项科研课题研究。1993年被评为市优秀青年骨干教师。在科研工作中，先后主持和参加了多项经济管理类课题的研究。期间，（1） 主持科学院地理研究所“”攻关项目“农业资源高效利用与管理技术”的子课题“我国农业资源态势预测”“农业资源优化配置外部保障条件”研究工作。（2）主持国家林业总局经济发展研究中心的项目“比较完备的森林生态体系研究”的子课题“比较完备的森林生态体系指标体系”的研究工作。（3）作为主要成员参与国家计划发展委员会的项目“推进国有企业的技术改造”的研究工作。（4）参与“面向21世纪林业经济教学理论与实践”课
题的研究工作结题。（5）作为主要成员参与“管理学课程试题库”课题的研究工作。（6）作为主要成员参与“张店经济发展模式”课题的研究工作。（7）“市中小企业振兴对策研究”课题主要参加人。自1982年以来，主编和副主编教材4本；参加论著写作4本；参加编写词典4本；发表论文50余篇；翻译论文2篇，法典1部。长期从事产业经济、林产品市场与贸易等方面的教学和研究，兼任国务院学位办农林经济管理学科评议组成员、林业会副理事长。教材获得林学会优秀教材二等奖。教育教学研究曾获得市教学成果一、二等奖；被评为北京市高校优秀青年骨干教师、教育创新标兵、教育部政府特殊津贴专家。曾获“市教书育人先进工作者”、“北京市爱国立功标兵”称号和“教育部宝钢优秀教师奖”。其中论文获得过1990和1991年市高校教学研究会二、三等奖，1998年林业经济学会一等奖，1998年省调研优秀奖。中国北京林业大学北京林业大学北京林业大学韩国汉城大学工商管理硕士北京北京林业大学经济管理学院北京林业大学北京林业大学 北京中国九五



淄博北京中国经济学中国北京北京北京经济学中国黑龙江