朱建军，常用人名。使用此名并较出名的有教授、讲师、深圳市实业股份有限公司董事长、上海植物生理研究所助理研究员、博士生导师、日本秋田县立大学博士后、教授，博导、浙江制钉厂技术科科长等等人文社会科学学院心理学系教授，北京读你心意心理咨询中心督导，博士。
著名的心理学家、心理咨询与治疗师。身高184公分，体重80公斤。他曾是著名演员导演的同学。1987年开始从事心理咨询和治疗工作，具有十分丰富的心理咨询与经验。是我国自先生（1952年毕业于，认识领悟疗法的创立者，该疗法是一种具有中国特色的短程方法）后，又一位于精神分析流派基础上独自创立心理咨询与治疗方法的学者，同时为释梦领域的领先者。
通过多年深入的理论研究和丰富的实践经历，朱建军博士创立了独特的技术，并在实际治疗的过程中得到了有效的验证，从而进一步促进了我国心理咨询与治疗行业在实践中的发展。经过不断的理论研究与实践的检验，朱建军博士将该领域的学术理论广为传播，培养了一批国内优秀的，为我国的心理咨询与治疗行业做出了卓越的贡献。1986—1988年于获得心理系人格心理学方向硕士学位；1995—1998年于华东师范大学获得心理系临床心理学方向博士学位；自1986年起，先后在、华东师范大学、上海西南七校、心理咨询中心、从事心理咨询与治疗工作，是我国文革后第一批心理咨询工作者；1995年，师从于我国著名的心理学专家先生；1991年开始，创立心理咨询的，这是我国仅有的自己创立的几种心理咨询技术之一；自1988年起，在中国政法大学法律系犯罪心理学教研室工作；2001年，参与开创北京林业大学心理系，曾任系主任。主要著作有：《心灵的年轮——中国文化的心理分析和救赎》、《——心理咨询与人格意象分解》、《我是谁——意象对话与心理咨询》、《》、《释梦500例》、《女性自卫手册》、《心理咨询与治疗的理论与案例》、《》、《走出迷惘：增加你的人格魅力》 、《蓝色17岁：》、《》等书。合著有：《心理辅导与咨询》、《少年社会化研究》、《心理学概论新编》、《》等书。最重要的成就是等一组心理咨询与治疗方法的创立。北京林业大学开封大学万山中南大学南京航空航天大学元立集团北京林业大学临床心理学 英达心理治疗钟友彬北京大学医学院精神分析



意象对话心理咨询师华东师范大学中国政法大学北京大学北京林业大学曾性初意象对话技术你有几个灵魂梦的心理解析梦：内心的声音心灵大厦漫游解梦全书心理王国面面观意象对话技术