邬荣领，江苏省石庄中学80届校友，1987年获林木遗传育种硕士学位后，留校从事林木遗传育种学的教学和科研工作。现任医学监督国际评审专家组成员，生物信息杂志编委，美国遗传学会会员，美国科学基金会生物学分会特定评委；北京林业大学“长江讲座”教授、国家“千人计划”特聘教授、北京林业大学计算生物学研究中心主任。1987年获南京林业大学林木遗传育种硕士学位后，留校从事林木遗传育种学的教学和科研工作。1990年赴美国华盛顿大学攻读数量遗传学博士学位，获博士学位后又继续从事博士后研究。1996年获得美国华盛顿大学数量遗传学博士学位，佛罗里达大学终身教授。1996—2000年在著名的北卡罗来纳州立大学从事统计遗传研究工作。2002年，浙江省人民政府特聘他为浙江林学院教授，此后，他每年都来往于美国佛罗里达大学和浙江林学院进行教学和研究工作。现任医学监督国际评审专家组成员，生物信息杂志编委，美国遗传学会会员，美国科学基金会生物学分会特定评委；北京林业大学“长江讲座”教授、国家“千人计划”特聘教授、北京林业大学计算生物学研究中心主任。在遗传学、统计学以及生物学多个重要领域取得显著的学术成就，具体表现在：功能作图理论、功能作图的应用、连锁与连锁不平衡的组合模型、多倍体连锁分析与QTL定位、复杂性状的DNA序列分析、数量遗传理论以及在林木育种中的应用、分子标记及遗传图谱构建、基因定位的统计模型等方面的研究。先后获得了美国农业部、美国国家自然科学基金、中国国家自然科学基金海外青年学者合作研究基金（与南京林业大学合作）资助。分别在分子遗传的统计方法、数量遗传的统计推断、数量分子遗传、经典数量遗传、群体遗传、综合生物学等研究领域发表学术论文128篇，其中被SIC等检索系统收录的论文100篇，出版专著1部。2001年获中国国家科学基金杰出青年研究人员奖、全球华人科技组织颁布的最佳论文奖。2006年荣获美国2006青年教工奖。如皋市南京林业大学