李文彬，1962年11月生，新化人。现任北京林业大学工学院教授，工学院科研副院长 教授 博士生导师。主要从事林业机械及人机环境工程教学和研究工作。1996年入选首批林业部跨世纪青年学科带头人。现任北京林业大学工学院教授，工学院科研副院长 教授 博士生导师，森林工程学科负责人。中国人类工效学标准化技术委员会 委员，中国森林工程学会 副理事长，中国人机工程专业委员会 委员。个人经历1982年毕业于东北林学院林业与木工机械专业。1984年至1992年国家公派留学日本，先后在日本静冈大学和爱嫒大学获硕士学位和博士学位，并完成博士后研修。1992年回国任教于北京林业大学，1992年至1993年任讲师，1993年至1996年任副教授，1996年至今任教授，1997年至今任博士生导师。1996年至今担任工学院科研副院长。现任国务院学科评议组成员，中国林学会森林工程分会副理事长、联合国环境开发署荒漠化防治公约秘书处独立咨询专家、全国人类工效学标准化技术委员会委员、全国人机工程专业委员会委员和日本森林利用学会会员。一直从事林业机械及人机环境工程教学和研究工作，主持完成国家攻关、国家自然科学基金、博士点基金、霍英东基金、国家林业局“948”、科技部农业科技成果转化资金等国家和省部级项目9项；发表学术论文96篇，其中EI和ISTP收录32篇。主编或参编著作7部，获国家实用新型专利3项。指导培养博士后1人，博士研究生16人，硕士研究生25人。主要学术论著：作业姿势和负重对人体平衡的影响。噪声防护具对人体平衡的影响。噪声对人体平衡的影响。油锯人机界面的优化研究。油锯动静态特性对操作者手臂肌肉疲劳的综合效应（IV）──振动对手皮肤温和皮肤电阻的影响。油锯动静态特性对操作者手臂肌肉疲劳的综合效应（III）——振动对掌长肌收缩的影响。生理负荷对人体平衡的影响。木工宽带砂光机调节操作人机界面的优化研究。人体平衡功能测试系统研究的进展。BSR-1 型人体平衡功能测试仪及其测试指标。1995年被评为北京市高等学校优秀青年骨干教师师、并被授与北京市优秀青年老师称号，1996年入选首批林业部跨世纪青年学科带头人。湖南