田明华（1969年1月6日——），教授，副院长，，同时兼任教育部留学回国人员科研启动基金评审专家。中国林业经济学会技术经济专业委员会副秘书长、《》《（社会科学版）》审稿专家、FSC中国工作组会员。1991年获北京林业大学学士学位，1994年获硕士学位，同年留校参加工作，在经济管理学院贸易经济教研室任教。1997年被评为讲师，1998年考入攻读在职博士，2002年获管理学博士学位。研究领域为、、。公开发表论文共140余篇。北京市哲学社会科学规划项目《北京市屋顶绿化建设、维护的经济分析和管理对策研究》（主持人），科技部国家攻关课题《设施园艺科技创新与发展战略研究》（主要参加人），教育部课题《面向21世纪高等农林院校本科经济管理系列课程教学内容和课程体系改革与实践研究》（一般参加人），国家林业局课题《中国加入WTO对林业的影响与对策》（第二主持人），国家林业局课题《中国森林资源投入产出及纳入市场运作体系的研究》（主要参加人），财政部课题《中国森林资源资产核算研究》（主要参加人），北京市社科规划项目《北京市海淀区林业发展战略研究》（主要参加人），中国社科院重点课题子课题《国外森林资源管理制度、法规、政策研究》（课题主要完成人），企业课题《中国家具业发展的系统研究》（第一主持人），企业课题《北方国家级林木种苗示范基地发展战略》（一般参加人），校级课题《广告学多媒体辅助教学课件研究》（主持人，优秀），校级课题《中外林业发展对比研究》（一般参加人），校级课题《国际经济与贸易专业人才培养方案研究》（主持人，优秀），校级课题《中国主要木质林产品国际贸易的环境影响评价》（主持人），北京林业大学校级教学改革研究项目《国际经济与贸易专业实践教学体系改革研究与建设》（主持人），《经济管理类专业本科生中推行导师制的研究与实践》（主持人），国家林业局课题《中国木材产业分析与国际竞争力研究》（主要参加人），国家林业局课题《森林环境资源市场化研究》（主要参加人）。
主编《》2部，副主编《环境经济管理》、《》、《》、《》教材4部，参编《》、《》、《》、《》、《经济核算基础》、《》、《》、《》等教材8部，参编《WTO与中国林业》、《森林资源资产化管理改革理论与实践》专著2部。主编或参编的教材与专著共22部。
《影响林产工业区域布局的因素分析》《我国自然保护区建设刍议》《论用材林建设布局》《我国人造板工业布局的变迁和现状分析》《对当前西部退耕还林政策中有关做法的探讨》《林业税费的经济学分析》《森林价值论初探》《我国生态林业运作制度框架研究》《推动我国商品林业发展的几点建议》《中国家具业的发展沿革与进展》《中国林业产业发展中几个问题的思考》《我国森林认证体系的影响因素分析》《关于建立我国森林认证体系的思考》《中国主要木质林产品进口贸易的环境影响评价》《对林业税费的经济学分析》《我国生态林业运作制度框架研究》《中国木材进口贸易环境影响评价及政策选择》
《企业重组中的文化冲突、文化特征和文化整合》《向品牌形象衍变的USP理论》《广告生命力初探》《广告创意的法律保护》《对当前中国广告业发展状况的几点认识》《寻求规模经济的思考》《从比较优势理论看倾销与反倾销》《国际贸易政策的保护性研究》《跨国公司转让定价中可能存在的倾销问题》《外资企业避税的新形式——国内转让定价》
《开展广告普及教育，推动我国广告业高速高质发展》《略论我国高校环境教育》《新形势下北京林业大学国际经济与贸易专业人才培养探索》
1995-1996年度院级优秀班主任。1998年被评为校青年骨干教师、优秀共产党员和校优秀工会干部。1996——1997年度、1999-2000年度校级优秀班主任。2001年校优秀工会干部。2003年获科技司、颁发的首届林业青年优秀学术论文奖。2004年获北京市第八届哲学社会科学优秀成果奖二等奖。2004年《中国森林资源管理变革趋向：市场化研究》获北京市第八届哲学社会科学优秀成果奖二等奖。2004年《管理学原理》获中国林业教育学会林科类教材二等奖。《中国森林资源投入产出及纳入市场运作体系的研究》获三等奖、2005年北京市科学技术奖二等奖。2006年被评为校“优秀研究生辅导员”。2007年被评为北京林业大学第一届“青年科技之星”2008年被评为年度《北京林业大学学报》（社会科学版）优秀作者。
北京林业大学经济管理学院硕士生导师林业经济问题北京林业大学学报经济学农学北京林业大学林业经济国际贸易市场营销 中国林业技术经济理论与实践国际经营学基础行政基础资产评估与管理农林经济管理研究进展现代广告学市场营销管理管理学概论管理学原理管理学原理中小企业会计实务    国家林业局中国林学会梁希林业科学技术奖 