汪晓峰，男，毕业于沈阳农业大学，现任北京林业大学教授，硕导，主要研究领域为植物生物化学种子发育生理生化。1996沈阳农业大学获理学硕士学位。1999年于中国农业大学获理学博士学位。1999年7月分配到北京林业大学生物学院，2000年被聘为副教授，硕士生导师。主要从事生物化学教学和种子发育生物化学的研究工作曾参加国家自然科学基金课题“超干保持种质的种子活力控制问题的研究”“超干种子脱水敏感性及耐干力机理的研究”（项目的主要参加者）。现参加国家“973”项目“长江流域生物多样性变化、可持续性利用与区域生态安全”，主持国家自然科学基金课题“质膜结构、功能与强化种子活力机理的研究”。目前研究种子渗控调节过程中质膜结构、功能的完整性与种子活力的关系。其有关结果正在整理待发表。1.1997年硕士论文被评为华南热带农业大学优秀硕士论文。2.1997年被评为华南热带农业大学优秀毕业生、优秀研究生奖学金获得者。3.2002年博士论文被评为北京林业大学优秀博士论文。4.2003年获得北京市第七届青年优秀科技论文二等奖。5.2005-2006年被评为校优秀班主任。6.2006年获得“北京市优秀辅导员”称号。
 