郭玉民，男，1964年9月出生，北京林业大学副教授。技术职称：高级讲师、野生动植物保护与利用专家。职务：教师、北京林业大学自然保护区副教授。最高学位：博士。所学专业：野生动植物保护与利用。现从事专业：野生动植物保护与利用。其它熟悉专业：生物学。工作单位：大庆石油管理局园林绿化公司、大庆经济学校、。单位地址： 让区乘风庄，邮政编码：163411。稳定的研究方向––白头鹤（Grus monacha）繁殖生态学。多年参与自然保护区本底调查，规划设计。致力于网络建设，为我国建成唯一 一个完整的省级环志网络。通过野生动植物及其栖息地摄影摄像，将专业与摄影的有机结合并应用于实际工作中。近5年以来，发表了相关论文20篇、成功地申请到了国家自然基金的项目、先后赴英国和俄罗斯进行了短期交流、申请了2个专利、2004-2008年，以主持人身份获得了111万元科研经费支持。1、国家自然科学基金委项目：白头鹤繁殖栖息地分析 2008.01-2008.12。2、WFN，Whitley Fund for Nature: Preserving secretive Hooded Crane research and conservation of breeding areas in Xing’an Mountains。3、项目：白头鹤繁殖生境评估 2008.01-2008.12。4、国家林业局项目：松嫩平原秋季迁徙白头鹤数量调查 2007.01-2008.12。5、东北亚鹤类网络项目：小兴安岭新青白头鹤繁殖种群数量调查 2007.01-2007.12。6、国家林业局项目：黑龙江省松花江国有林区繁殖丹顶鹤和白枕鹤调查分析2005.01-2005.12。7、项目：小兴安岭西北坡白头鹤繁殖种群监测与研究2004.01-2005.12。1． 获国家教育部二等奖一项，局科技进步奖一、二、三等奖各一项。2． 发表论文7篇，均获奖。3．获得国际奖项（Whitley Award）。北京林业大学鸟类环志国家林业局国家林业局