李昌菊北京林业大学教授、研究生导师女，1972年生于湖北沙市。现执教于，为艺术设计系教授、硕士生导师。曾编著《色彩静物》、《中外美术史》，参编《艺术导论》、《红色美术经典—纪念中国共产党成立90周年》，女，1972年生于湖北沙市。1994年毕业于美术教育系。2000年7月毕业于，获硕士学位。2005年9月考入中国艺术研究院研究生院，2008年7月毕业，获博士学位。2010年8月-2011年2月到美国宾夕法尼亚大学文理学院美术史系访问学习半年。2013年4月-北京林业大学教授教学及科研成果现执教于，为艺术设计系教授、硕士生导师。曾编著《色彩静物》、《中外美术史》，参编《艺术导论》、《红色美术经典—纪念中国共产党成立90周年》，著作《民族化再探索—1949至1966年中国油画的主要实践》、选编《美术》60年文萃——影响新中国美术进程的文献》（即将出版）。曾为大型文化专题片《中国绘画艺术》撰写脚本（已出版发行），近年来在《美术》《美术观察》《中国艺术报》《美术之友》等主要期刊报纸上发表论文三十余篇，负责2009年度国家社科基金艺术学项目一项。北京林业大学湖北美术学院湖北美术学院美术学系北京林业大学