鲍际平，男，生于1947年l1月。现任森林工业学院汽车拖拉机教研室主任，副教授；兼任北京市海淀区希望粘合剂厂技术顾问。
1982年毕业于北京林学院森林工业系林业机械专业，并留校任教。1986年曾赴瑞典、芬兰等国学习。1987年晋升为讲师。1993年晋升为副教授。
1、在第一届全国系统工程教育及普及学术交流会上发表了《系统工程普及情况及体会》的论文，并收入该论文集。2、在第二届中国教育系统工程学会年会上发表了《从生命周期看高等教育》的论文，并已收入该论文集，对教育系统论有一定的独立见解。3、在北京林业大学学报1993年第2期上发表了《解放CA10B型汽车功能模型的探讨》的论文，对汽车运用有一定的研究。4、参加了《林业机械系统的研究》，完成其中木材运输系统模型工作。5、主持完成了北京林业大学校级课题《汽车微机管理系统》的研究，对微机的汽车运用管理有了深入的探讨。6、参加了《手提式挖坑机在石质山地中的应用及其钻头的研制》，并与合作者共同获取了“挖坑机控坑整地钻头装置”实用新型的专利。7、担当北京市海淀区希望粘台剂厂技术顾问，并独立研制了《强耐油密封胶》，该胶工艺简单，节约能耗，提高综合性能。该项目获林业部二等奖。并获得了中国爱迪生发明奖。
北京林业大学   