（1964.12—  ），河南省洛宁县人，1982年洛阳林校毕业，之后在渑池、洛宁县从事林业技术推广及管理工作。期间于1985—1988年河南农业大学农业经济专业函授大专毕业。1990年考入北京林业大学攻读林业经济管理专业硕士研究生，研究方向为林业财务会计。1993年7月研究生毕业，获硕士学位。毕业后留校在经济管理学院财会教研室任教，被评为讲师。1994年调校财务处任副处长，1996年主持财务处工作，1999年1月聘任财务处处长，同年10月,由国家林业局评为高级会计师，2000年3月被聘为北京林业大学总会计师。人物简介科研简介1994以来，主要从事财务工作，同时开展财会及经济管理理论与政策研究和教学工作。在学校财务管理工作中，充分利用自己的专业特长，使学校财经工作有了较大的改进，为学校争进“211工程”、文明校园建设及万人规模大学建设等中心工作的完成起到了保障作用。除学校财务工作外，还参与财务管理和经济管理方面的研究工作。主编、参编的论著及教材有《自然资源资产化管理——可持续发展的理想选择》、《中国具体会计准则释义与运用》、《森林资源资产评估》；公开发表的论文有《试论林木资产评估的特点》、《对科研经费管理使用效能调查报告》等；在国家林业局组织的森林资源资产化管理研究与试点工作中取得了一定的成果。参与起草的《森林资源资产产权变动有关问题的规范意见》，成为我国森林资源资产化管理方面的第一个正式法规，参与制定的《森林资源资产评估技术规范》，由国家资产评估协会颁布执行，成为行业技术规范条例，该项研究获林业部1997年科技进步三等奖。现任北京林业大学校长助理兼经济管理学院党委书记。