刘文萍，女，博士，教授，博士生导师。研究方向主要包括：数字图像处理；视频分析与检索；模式识别和人工智能等。1991年7月毕业于电子工程系专业，获工学学士学位；1996年1月毕业于西安电子科技大学电子工程系，获工学硕士学位；1999年1月毕业于计算机系，获理学博士学位，同时进入，任IBM高级研究员；2001年6月至2008年在计算机系任教；2006年被评为北方工业大学硕士生导师；
2007年赴美国（Southern Polytechnic State University）作访问学者；2008年进入信息学院任教；2012年被评委北京林业大学教授、博士生导师。
学术兼职任北京图形图像学会理事，中国图形图像学会高级会员，SPIE（the international society for optics and photonics）会员；《中国图形图像学报》、《自动化学报》、《红外与毫米波学报》等国内一级学术期刊审稿人和ACM、CISP国际会议组委会委员及审稿人。
主讲《》；《多媒体技术》；《》等本科生及研究生课程。
；视频分析与检索；和等。
主持并参加了“973”、“863”、“国家自然科学基金”等多项国家及省部级科研项目，获国家发明专利授权3项，其中已技术成果转化1项；软件著作权授权16项；在国内外重要学术会议和期刊上发表论文50余篇，其中SCI收录4篇，EI收录15篇。
西安电子科技大学信号与信息处理复旦大学IBM中国研究中心北方工业大学 南方州立理工大学北京林业大学  计算机图像处理汇编语言程序设计 数字图像处理模式识别人工智能  