陈志泊， 男，出生于1967年1 月26日，1991.7-现在，北京林业大学计算机系担任计算机教学工作。近五年来，主持或参加国家“十一·五”支撑技术、“863”、科技部基金、国家林业局等科研项目6项，其中2项为国家级，2项为部级课题。　　（1）2002年，数字林业一些关键技术的引进，国家948项目，主持人（2）2005年，数字化生态站平台构建，国家科技部基础性公益项目子课题，主持人（3）2006年，森林资源清查分析与管理技术引进，国家局948项目（2005-4-02），子课题负责人）（4）2007年，现代农村信息化关键技术研究与示范，国家“十一·五”科技支撑项目，子课题负责人（5）2009年，矿石品位快速分析系统测试，国家“863”计划项目，子课题负责人（6）2009年，建设工程损毁林地植被修复关键技术与示范，林业公益行业，软件系统子课题负责人 ,近五年来，获计算机软件著作权1部，在核心期刊发表20多篇，其中EI索引2篇。其中主要有：（1）分布式数据库技术在数字化森林生态站的应用，北京林业大学学报，（2）基于WebGIS的森林生态站信息管理系统，林业管理,（3）B/S模式下的SQL Server数据库远程备份与还原实现，计算机应用研究，（4）DOM驱动型智能体在计算任务中的研究与实现，计算机应用，（5）基于的软件自动化测试系统的研究和实现，计算机应用，近5年来，主编和编写教材14部，其中，北京市精品教材2部，“十一·五”国家级规划教材3部。主要有：（1）陈志泊主编，王春玲，孟伟编著. 面向对象的设计语言?C++（第二版），人民邮电出版社，（获2008北京市精品教材）JSU\]Q&r 　　（2）陈志泊主编，陈志泊，李冬梅，王春玲编著.，人民邮电出版社，2002.3（获2005年北京市精品教材）（3）陈志泊主编，陈志泊，王春玲编著. 数据库原理及应用教程（第二版），人民邮电出版社，2008.3（一·五”国家级规划教材）（4）陈志泊主编，张海燕，孟伟编著. Visual C++程序设计，中国铁道出版社，2008.9（“十一·五”国家级7规划教材）（5）陈志泊主编，韩慧，王建新，孙俏，聂编著. 数据仓库与数据挖掘，清华大学出版社，2009.4（“一·五”国家级规划教材）（1）C语言试题库及网上考试系统，通过校级鉴定 [)（2）通用，通过校级鉴定（3）计算机专业数据库学科方向系列课建设与改革，通过校级鉴定（4）教学质量评价系统，通过校级鉴定x3（5）山东黄金公司企业Intranet建设－－物资和能源管理系统，通过山东黄金系统鉴定（6）国家黄金局Internet/Intranet建设－－物资和劳资管理系统　　（7）中试基地花卉培育信息管理系统及Intranet网站建设，通过北京市园林系统鉴定（8）森林资源清查分析与管理技术引进，通过国家林业局“948”项目管理验收成果推广应用情况: （1）C语言试题库及网上考试系统，从2000年至今，已在本校《C语言》课程的期末考试中得到了很好的应用，每学年一次，参加考试学生数近万人，有力地推动了考试方式的改革，得到了教务处和有关教师的好评。（2）通用试题库管理系统，已由教务处在多门课程中推广使用。（3）山东黄金公司企业Intranet建设－－物资和能源管理系统，已在山东黄金集团公司中,得到了实际应用，目前系统运行良好。w(7O4.aidx 　　（4）国家黄金局Internet/Intranet建设－－物资和劳资管理系统，已在国家黄金局正式运行，目前系统运行良好。（5）教学质量评价系统，目前已在本校教务处的教学质量中得到了很好地应用，目前系统运行良好。（6）中试基地花卉培育信息管理系统及Intranet网站建设，已在北京市园林科研所中得到了应用，目前系统运行良好。 
公益林业研究论著资源STAF程序数据库原理及应用教程耿青试题库管理系统评价 