韩海荣，北京林业大学教授。现任北京林业大学林学院院长，主要从事生态研究工作。1、北京山地森林生态恢复，科学出版社，ISBN978-7-03-022194-02、额济纳绿洲胡杨林研究，科学出版社，ISBN978-7-03-0263-79-71、名称：典型森林土壤碳储量分布格局及变化规律研究，来源：国家林业局；起讫时间：201101-201412；经费：40万元；本人承担任务：子课题负责人。2、名称：我国暖温带地区主要人工林碳汇潜力及增汇技术研究，来源：国家林业局；起讫时间：2010-2013；经费：75万元；本人承担任务：专题主持。3、名称：基于引黄水源水质变化的水量调控技术研究，来源：科技部（水专项）；起讫时间：2008-2011；经费：120万元；本人承担任务：子课题主持。4、名称：Sustainable Management of Mangrove Forests in China，来源：日本（ITTO）；起讫时间：2011-2013；经费：180万元；本人承担任务：项目主持。1、北京山地森林生态恢复，科学出版社，ISBN978-7-03-022194-02、，科学出版社，ISBN978-7-03-0263-79-71、旅游城市生态评价研究--以桂林市为例，广西壮族自治区第十一次社会科学优秀成果奖二等奖；2、第五届北京市高等学校教学名师奖；3、功能导水复合涂层纤维的研究，北京市科学技术奖三等奖；4、宝钢优秀教师奖；5、林业拔尖创新型人才培养模式的研究与实践，国家教学成果二等奖；6、“研究型大学”目标定位下本科教学“分类管理”的研究与实践，国家教学成果二等奖；7、林业拔尖创新型人才培养模式的研究与实践，北京市教学成果一等奖；8、“研究型大学”目标定位下本科教学“分类管理”的研究与实践，北京市教学成果一等奖；9、普通高校内部教学质量监控体系的探索与实践，北京市教学成果二等奖；10、梁希实验班，国家级人才培养模式创新实验区；11、我国北方几种典型退化森林的恢复技术研究与示范，国家学科学技术进步二等奖；12、珙桐迁地保护与栽培技术研究，山东省科学技术三等奖；13、北京市生物多样性保护研究，北京市科学技术三等奖。
额济纳绿洲胡杨林研究 