朱永杰著。 经营企业的成长。北京：人民邮电出版社，2004 朱永杰著。 中国加入‘WTO'以后的林业对外政策。北京：，2004 朱永杰主编。 企业研开发经理业务手册。北京：机械工业出版社，2003 张春霞，朱永杰。 林产品贸易学。 北京：中国林业出版社，1999 朱永杰。 企业研发经理业务手册姓名：朱永杰
性别：男出生年月：1957年12月11日政治面貌：中共党员（1981年12月）工作单位：经济管理学院职称：教授，博士生导师学历：林业经济管理博士业务专长：管理学理论研究、林业资源管理与政策研究、企业经营管理主要研究成就和出版物：主持完成了省部级以上的研究课题5项。两次获得林业部科技进步奖。在杂志和报刊上发表论文20多篇。撰写各种专业著作5部。2000年担任博士生导师，指导博士生4名。1999年获管理学博士学位。1998年任教授。1994年开始担任研究生课程“营销管理”的讲课任务，并开始担任硕士研究生指导教师，共指导硕士研究生14名。1993年任副教授，担任“林业经济管理”、“林业政策”课程。1990年开始担任“管理学”，“市场营销学”和“企业经营管理”课程的主讲任务。1988年6月学成回国任教，年底担任讲师，主讲“市场营销学”和“企业管理”。1986年公派到美国西伊利诺大学商学院攻读工商管理硕士学位。主修企业经营战略方向参加工作以来先后为大学生讲授了“管理学”，“市场营销学”、“企业管理”、“企业经营管理”、“工商业概论”、“林产品贸易”和“林业企业管理”等课程。常年讲授的课程是“管理学”和“市场营销学”、 “工商业概论”。自1988年以来的14年期间，为生授课约2900学时。协助和经济管理学院完成“贸易经济”、“国际经济与贸易”、“工商管理”和“市场营销”四个专业的建设。协助和经济管理学院完成“管理科学与工程”和“企业管理”两个硕士学科点的申请和建设工作。协助和经济管理学院完成“MPA”和“MBA”两个专业硕士点的申请工作。主持完成工商管理教学远程教育网的建设，将本系讲授的22门课程规范化，按照现代管理教学的要求，全部实现了计算机多媒体教学，并配备了教学参考资料和案例等多项内容，可以实现课堂教学的计算机辅助教学和网上远程教学。共指导硕士研究生15名（其中17人已完成学业，走上工作岗位或考取博士研究生，2人在读）。指导博士生3名。为研究生开设了“林产品贸易与市场”、“现代管理专题”、“企业经营与管理”课程，授课学时达500学时。 参加工作以来其间共指导完成学士论文65篇，硕士论文18篇。博士论文1篇对涉及一般企业管理、市场营销、林业管理与政策、林产品市场和贸易等林业经济问题进行过比较深入的研究。1、在企业管理和市场营销 从1998年开始组建工商管理系，并担任系主任，全力开展在企业管理和市场营销方面的研究工作。独立完成了《经营企业的成长》的专业著作，主编《企业研开发经理业务手册》。在此期间先后完成了五项比较重要的企业咨询工作。由于具有清华大学现代管理研究班（1981——1982年）和美国MBA（1986—1988年）的学习经历和多年深入企业管理调查的实践经验，在企业经营战略、市场营销、管理组织等方面具有承担大中型企业的管理研究和咨询工作的能力。2、林业经济管理与政策在“中国林业的市场经济体制改革”方面，完成了联合国粮农组织“中国林业市场化改革问题的研究及未来展望”课题；独立完成了《林业经济运行机制的理论研究的课题》，该课题用制度经济学的思想体系，系统研究和分析了中国林业经济的机制问题，研究了在市场经济条件下，林业政策和管理的基本框架，并对林业发展的几个主要问题进行了全面分析。特别是在市场经济条件下，林业生产组织问题、林业生产激励体系与政策、保护区地区的可持续发展、退耕还林与林业生态环境建设产业化问题及相关政策研究。其中林业生产激励体系与政策与退耕还林与生态环境建设市场化运行和产业化管理问题及相关政策研究比较深入。目前正主持教育部的博士点基金研究项目“资源与环境问题中的成本——效益循环研究”。主持完成国家林业局重点课题“中国加入‘WTO'以后的林业对外政策”的研究工作。合作完成国家林业局重点课题“非公有制林业发展战略研究”。先后参加了大量国家林业局和地方政府有关“林业六大工程”管理与政策的研究和咨询工作，与同时合作在相关的规划、计划、政策调研中发挥了作用。在“生态环境建设管理与政策”方面（主要是在1995--1999年这段时间），先后与水土保持、造林等学科的专家共同研究了甘肃、宁夏、长江中上游等地的生态环境建设问题。合作主持完成国家林业局《西部的开发生态环境建设管理与政策研究》的课题。在”林产品市场和贸易“方面（主要是在1992—1995这段时间）。从1992年起担任国际贸易经济系主任。主持完成的《北京国家林产品交易市场交易系统研究设计》课题获得原国家林业部科技进步三等奖；合作完成的《改革开放以来我国林产品进出口现状和改进建议》课题获得林业部科技进步三等奖。在林产品市场和贸易的理论研究方面主编了《林产品贸易学》。在“自然保护管理”方面（主要是1995年—1999年）。从1995开始比较集中的参与了国家林业局保护司相关的自然保护区问题的研究和业务咨询工作。1999年协助有关领导和专家完成了《中国湿地保护行动计划》；2001初主持完成了Ramsar 公约（SGF）项目《中国湿地保护与合理利用人员培训需求评估》的研究工作；国家林业局国家级自然保护区评委，自然保护区规划评审专家。访问了50多个国家级自然保护区，参加了两项比较重要的国际项目咨询工作，还评审了70多个国家级自然保护区的建设规划1995年以来的涉外科研和咨询2001国家林业局和 Ramsar国内咨询专家主要工作: 协助国家林业局湿地处完成Ramsar小型基金项目“中国湿地保护与需求评估。1999 参与中的延庆造林项目的咨询工作1999 担任国家林业局保护司和WWF项目专家主要工作: 协助国家林业局湿地处完成“中国湿地保护新动计划的编写”。1998 联合国粮农组织专家主要工作: 研究完成FAO研究项目“中国林业的市场化。1997 GEF保护区管理项目专家主要工作: 在GEF中国自然保护项目中担任管理项目专家，完成项目规定的管理计划与政策培训和咨询任务多年来在繁重的教学和科研工作之余，参与了部分企业的经营管理咨询工作，主要是为企业的战略管理、组织设计、经营管理实施和经济控制系统设计等提出相应意见和方案1、独立组织课题和与他人合作的能力多年来研究的许多问题都是比较新的课题，只有能够在创意、组织、申请课题经费方面有一定的工作和组织能力才能使课题能够顺利展开，目前已经具备了独立组织和开展研究和企业咨询的能力，并具有很强的合作的能力。2、计算机操作能力能够熟练使用计算机完成研究工作。3、外语能力 具有2年的美国留学经历，多次出国访问和进行学术交流，英语达到“四会”水平，能够熟练的用英语写作，进行口头交流、演讲、做口头和笔头翻译。中国林业出版社 北京林业大学本科本科北京林业大学本科北京林业大学北京林业大学北京林业大学北京林业大学