1965年生，，教授，。中国园艺学会会员、会员、中国风景园林学会会员，中国园艺学会蕨类植物专业委员会理事，回国留学人员科研启动基金评审专家，国家林业局花卉专家库成员，北京奥林匹克森林公园顾问。1989－1992年，研究我国北方地区观赏蕨类资源及开发应用，重点是荚果蕨人工繁殖及配套栽培技术，为园林推广应用奠定了基础；1995年始，对北京引种常绿阔叶植物越冬适应性机理进行研究，从形态、结构、生理代谢等方面揭示了常绿阔叶植物在北京特定气候条件下的越冬适应性机制，还对观赏植物抗冻性测试方法进行了研究。1999年－2000年在以色列国家农业研究中心采后科学系从事鲜园艺产品采后贮藏期间衰老机理的研究，重点是对乙烯的作用的研究，发表于国际学术期刊，并于2000年参加第四界国际园艺采后科学大会。2001年，对中国传统名花芍药、牡丹采后衰老行为及机理的研究成果，被收录于2002中国园艺学会“加入WTO后中国花卉产业形势与发展战略研讨会”论文集。主编的《园林花卉应用设计》教材被定为全国高等院校园林专业通用教材。这部教材再行修订后已列入了高等教育“十一五”国家级教材规划。主持完成《园林植物种植设计自编教材》课件建设和自编教材的撰写。这门课是北林大在全国率先设置的本科生课程，首次构建了该课程的结构体系,界定了基本内容。获得了北京市高等教育教学成果二等奖。促成并作为副主编完成我国首部《观赏植物采后生理与技术》教材,被列入21世纪重点课程教材出版，首次在北林大为硕士和博士研究生首次开设了《观赏植物采后生理与技术》课
。博士北京林业大学博士生导师北京园林学会教育部 