路军，博士，北京林业大学硕士研究生导师，社会兼职包括：香港华夏国际教育学院院长，中国决策科学院人才研究所所长，团中央青年创业国际计划导师, 教委就业指导中心特约专家，北京市劳动局创业指导中心特约专家，认证的KAB讲师，北京市民革科教文卫委员，专家组成员等。博士，北京林业大学硕士研究生导师，社会兼职包括：香港华夏国际教育学院院长，中国决策科学院人才研究所所长，团中央青年创业国际计划导师, 教委就业指导中心特约专家，北京市劳动局创业指导中心特约专家，认证的KAB讲师，北京市民革科教文卫委员，专家组成员等。路博士已出版著作10余部，发表论文60余篇。2003年后主要著作有：《高效能人士的九种性格》、《一生的感悟》、《没有任何借口全集》、《与哲学大师对话》、《》、《》、《创新学》、《首席故事官》等。 路军博士在大学生创业教育方面有很深的研究，他借鉴国际、国内创业教育理论，结合丰富的一线创业咨询经验，开设了《大学生创业学》全校公共选修课，受到大学生的热烈欢迎。同时，路博士还在大学生素质培养上有很深的造诣，建立了《大学生成功学》学科体系，弥补了国内大学生方面的空白，现已成为北京林业大学全校公共选修课，同样受到广大同学的热烈欢迎。北京市国际劳工组织北京创新学会北京市国际劳工组织北京创新学会想法决定活法职业生涯规划成功素质教育