胡明星，教授、博士后、博士生导师。胡明星，教授、博士后、博士生导师。首开并主讲了本科生《GIS及其在城市规划中的应用》，硕士研究生的《规划管理信息系统》以及博士研究生的《GIS及遥感技术在遗产保护中应用》，在教学过程中，精心安排教学环节，将自己的科研成果与教学内容相结合，使科研与教学相长，努力反映本学科发展前沿。在首次将GIS及遥感技术引入到规划专业的教学中。从1999 年来从事GIS 等数字技术在城市规划和管理中的应用研究工作，主持完成了多个案例的研究工作，取得一定的成果。近年来共承担十多项纵向科研项目，其中主持有1项面上项目,参与1项国家自然科学基金重点项目和2项国家自然科学基金，1项国家十一五科技支撑计划，1项博士点基金，1项江苏省社会发展基金重点资助项目等，主持和参加多项横向科研项目。共发表学术论文40多篇；出版专著3部，获得省部级奖共四项。在国内首先系统地将GIS技术应用于历史文化名城和历史街区的保护规划中，基于GIS技术平台，建构基于GIS技术的历史文化名城和历史街区的现状调查、规划编制的方法，改变现有的历史文化名城和历史街区的保护规划编制技术路线, 提高历史文化名城和历史街区保护规划的科学性和技术性，并申请获得了2009~2011委面上项目《基于空间信息技术的历史文化名城保护体系应用研究》。1991.7～1993.9 核工业部华东地勘局工作1993.9～1996.7攻读硕士学位1996.9～1999.7攻读博士学位1999.9～2001.4博士后2011.12 ～ 2012.11 澳大利亚 Monash大学访问学者2001.5～现在1. 基于GIS的历史文化名城保护体系应用研究[M]. 胡明星，金超. 南京，出版社，2012.2. 空间信息技术在城镇体系规划中应用研究[M]. 胡明星，李建. 南京，出版社，2009.3. 地理信息系统与文化资源管理 M]. 胡明星，董卫译. 南京，出版社，2001.1.胡明星，董卫. GIS 技术在历史街区保护规划中的应用研究[J]. 建筑学报, 2004.12，P63-652．胡明星 . 基于GIS 的可达性和空间自相关分析在江阴绿地系统规划中应用[J]. 中国园林，2010.9， P20-243. 胡明星, 孙世界 . 基于空间自相关分析的城市公共设施空间公平研究---以杭州中心城区中小学布局为例 [J]. 建筑与文化，2009.09, P48-514. 胡明星, 金超，董卫. GIS技术在历史文化名城保护规划中的应用研究——以南京为例[J]. 建筑与文化，2010.08, P56-585. 胡明星, 金超，董卫. 基于GIS技术在南京历史文化名城保护规划中划定历史街区中的应用[J]. 建筑与文化，2010.07, P106-1076. 胡明星，马菀艺. 无锡主城区开敞空间规划布局研究[J]. 规划师, 2009.01, P38-427. 胡明星 阳建强. 安徽安庆倒扒狮历史街区保护规划编制研究[J]. 新建筑, 2009.02, P26-308. 胡明星，董卫. 基于GIS 的镇江西津渡历史街区保护管理信息系统[J]. 规划师, 2002.03, P71-739.胡明星，董卫. 基于GIS 的古村落保护管理信息系统[J]. 武汉大学学报(工学版),2003.06, P53-56.10. 李建,胡明星. 江西省新余市城镇体系分形特征的研究[J]. 地球信息科学，2008.04,P165-17011. 胡明星. 应用Surfer增强ArcView的3维显示[J]. 测绘通报,2003.02,P47-4912. 胡明星,权亚玲. 基于GIS城镇空间扩展的评价研究——以来安汊河新区为例[J]. 测绘,2009.10, P195-19913. 胡明星. GIS 和神经网络在城市发展规划中的应用[J]. 四川测绘, 2001.6, P70-7114. 胡明星，邹兵，方必辉. 基于GIS宏村世界文化遗产地保护规划修编中应用研究[J]. 安徽建筑，2010.2，P31-32(1) 基于空间信息技术历史文化名城保护体系应用研究（项目编号:50478076），面上项目， 2009~2011，主持，在研；(2) 基于数字技术的城市空间规划设计方法（项目编号:50238010），重点项目，2002~2006，主要参加者，已完成；(3) 社会转型中的历史街区保护理论与方法（项目编号:50078012），面上项目，2001~2003，主要参加者，已完成；(4) 最佳人居城镇规划研究及应用案例设计研究（项目编号:BS2001083），江苏省社会发展基金重点资助项目，2001~2004，主要参加者，已完成；(5) 基于GIS乐清南阁古村落规划和保护管理系统，项目负责人，已完成(6) 基于GIS宁波月湖历史街区规划和保护管理系统，项目负责人，已完成(7) 基于GIS和遥感技术支持下海口市城市变迁和环境变化的分析，项目负责人，已完成当前承担课程本科生《GIS及其在城市规划中的应用》硕士研究生的《规划管理信息系统》博士研究生的《GIS及遥感技术在遗产保护中应用》获奖时间 获奖科研项目名称 奖励部门 获奖级别和等级 总排名2005年 《浙江省乐清市仙溪镇南阁村保护规划》 建设部 建设部优秀勘察设计， 二等奖。 第三名2005年 《乐清市南阁历史文化保护区保护规划》 浙江省建设厅 村镇规划类， 二等奖。 第三名2009年 《大尺度城市空间设计数字化方法研究》  江苏省科技进步奖， 三等奖。 第三名东南大学东南大学东南大学建筑学院国家自然科学基金国家自然科学基金西安矿业学院中国矿业大学东南大学建筑学院东南大学建筑学院东南大学东南大学东南大学国家自然科学基金国家自然科学基金国家自然科学基金江苏省科技厅