彭冀，男，毕业于。讲师、博士、硕士生导师。2000年7月毕业于建筑学院建筑系，获得。同年考入建筑系攻读建筑设计及其理论专业硕士，2003年6月毕业并获得。毕业后留校任教至今，担任本科基础课建筑制图和主干课建筑设计教学任务。2006年9月考入，攻读在职博士。在教学上在原有教学大纲的基础上，积极创新，通过多年的教学积累，开发了《建筑制图》教学多媒体课件。极大地提高了学生学习的积极性和学习效率。网络课程教学网站平台已经基本建立，并在实际教学中试运行，充分体现了教育方法创新上的成功性。在科学研究上，主要的研究方向是计算机在建筑设计和城市设计中的运用。紧跟世界前沿领域——生成设计。生成设计是今年来计算机辅助建筑设计研究的新方向和前沿领域，既通过计算机编程来实现建筑的自主设计。在社会实践中，积极投身地方建筑项目。从留校任教后，先后参加了省内外多项设计方案投标项目，并取得了优异的成果。有些项目已经建成，为我校赢得了很好的声誉。网络教学，生成建筑设计，参数化设计。·专著[1] 全国专业指导委员会教材《建筑数字技术系列教材：数字化建筑设计概论》数字化建筑设计软件——TArch一节，2007。·论文和书中章节[1] 彭冀．《建筑制图》网络课程建设．2003年建筑教育国际论坛全球化背景下的地区主义国际会议．发表并宣读论文。[2] 彭冀．从传统建筑制图到数字建筑制图．2007年第12界亚洲计算机辅助建筑设计国际大会．发表并宣读论文。[3] 彭冀．初探生成建筑设计法在毕业设计教学中的应用．2007国际建筑教育大会．发表并宣读论文。[1] 08/2003山东邹城发电厂居住宅区规划设计，全国投标一等奖，已建成，负责人。[2] 01/2006南京江宁区行政中心，全国投标二等奖，主要参与者。[3] 08/2006河南郑州郑东新区物流港规划设计，全国投标一等奖,实施方案，主要参与者。[4] 05/2004河南郑州物流港综合服务大楼设计，全国投标二等奖，主要参与者。[5] 参与国家自然科学基金青年基金项目《基于复杂系统的建筑空间程序生成及数控建造》，项目批准号：51078070。2011年1月-2013年12月。一年级：建筑设计初步一年级：建筑制图东南大学东南大学东南大学建筑学学士东南大学建筑学院建筑学硕士东南大学建筑学院天正