黄庆安，男，东南大学电子科学与与工程学院教授，博士生导师。1963年出生，1991年4月在获得博士学位，后留校任教。1993年晋升副教授、1996年晋升教授、1998年担任博士生导师。2003年获资助，2004年被聘为教育部“”特聘教授。
 黄庆安，东南大学MEMS教育部重点实验室主任、教授。在MEMS/NEMS领域有20余年研究与开发经历。因阐明硅电子发射的表面效应及电子发射规律，为相关器件设计提供了重要理论指导，该研究成果获2002年度教育部自然科学一等奖；因阐明多晶硅电热执行器中电、热、力的复杂行为及其作用规律，促进了该类执行器的发展，该研究成果获2006年度教育部自然科学一等奖。以第一作者或通讯作者发表国际期刊论文（SCI）80余篇、出版英文手册3章、中文专著1本、译著8本；申请中国发明专利80余项（已授权40余项）、取得软件著作权5件。曾任国家“十五”863计划MEMS重大专项总体组专家、“十二五”863计划微纳制造技术主题专家组专家，现担任国内期刊《传感技术学报》主编，国际期刊《Journal of Micromechanics and Microengineering》编委。2003年获国家杰出青年科学基金资助，2004年被聘为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。现任国家“八六三”计划MEMS重大专项总体组专家、科技部纳米科技重大专项专家委员会微机电与纳加工组成员、东南大学MEMS教育部重点实验室主任、电子工程系副主任。
黄庆安，东南大学MEMS教育部重点实验室主任、教授。在MEMS/NEMS领域有20余年研究与开发经历。因阐明硅电子发射的表面效应及电子发射规律，为相关器件设计提供了重要理论指导，该研究成果获2002年度教育部自然科学一等奖；因阐明多晶硅电热执行器中电、热、力的复杂行为及其作用规律，促进了该类执行器的发展，该研究成果获2006年度教育部自然科学一等奖。以第一作者或通讯作者发表国际期刊论文（SCI）80余篇、出版英文手册3章、中文专著1本、译著8本；申请中国发明专利80余项（已授权40余项）、取得软件著作权5件。曾任国家“十五”863计划MEMS重大专项总体组专家、“十二五”863计划微纳制造技术主题专家组专家，现担任国内期刊《传感技术学报》主编，国际期刊《Journal of Micromechanics and Microengineering》编委。2003年获国家杰出青年科学基金资助，2004年被聘为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。
姓名： 黄庆安·性别： 男·出生年月： 1963年1月·民族：汉·职称: 教授，博士生导师·学历： 博士任教专业： 工学-在职情况： 在所在院系： 电子科学与工程学院代表性著作： 微系统封装基础（译著）代表性论文： "基于横向多晶硅二极管的CMOS兼容热风速计；CaAs压电物性的研究"研究方向：
微传感器、智能传感器及系统、MEMS、NEMS理论、技术与应用
黄庆安教授1991年获博士学位，现担任东南大学“”学科教授、博士生导师，电子工程系副主任、东南大学MEMS教育部重点实验室主任。江苏省跨世纪人才基金和教育部优秀年轻教师基金获得者。曾任第六届全国敏感元件与传感器学术会议程序委员会委员、第四届全国微米/纳米技术学术会议程序委员会委员、首届中国电子学会纳米技术与应用学术会议程序委员会委员等。担任十五“863”MEMS重大专项预启动项目评审组长，曾获教育部跨世纪优秀人才培养计划基金、江苏省高校优秀青年骨干教师、江苏省高校科研先进个人、国务院政府特殊津贴等荣誉。2003年获资助，2004年被聘为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，2006年获江苏省青年科学家奖。1995任IEEEior Member、2002-2010 任Technical Program Member(Session Chair) of IEEE Sensors Conference、2008-2012任Steering Committee Member of The Asia-Pacific Conference of Transducers and Micro-Nano Technology (APCOT)、现任《》编委、《半导体学报》编委、《传感技术学报》主编等学术职务。
在MEMS CAD、CMOS MEMS和新兴MEMS器件研究方面完成科研项目13项，获中国发明专利2项，发表SCI论文20余篇，论文被国内外同行引用60余篇（次），在国内首次编著了《硅微机械加工技术》（科学出版社,1996）。该书成为北京大学、哈尔滨工业大学等一些著名高校的研究生教材，有广泛影响。在微传感器、微机电系统（MEMS）/纳机电系统（NEMS）研究领域，获教育部自然科学一等奖2项，申请中国发明专利80余项（已授权30余项）；在国际期刊发表论文70余篇、国际会议论文150余篇；出版英文专著3章、中文著作7本。
 1964年生于西安。 1987年毕业于国画系。 2001年毕业于高研班。 2002年毕业于研究生课程班国画专业。国画系讲师。作品曾获陕西省青年美展优秀奖、省首届素描速写艺术大展奖；西安美院国画系国家级精品课程主讲教师之一。我说庆安 ——黄庆安其人与他的风情人物画创作 郭北平 庆安为人谦和、低调，但做起事情来却很实，有一种马力足，遇事敢下猛药的决绝劲头，这和他细雨柔风的外表很不相称。八七年他从西安美院国画系毕业，正赶上遍中国“争抢商机”的好时光。庆安决然“下海”开公司。作了大量的装饰和雕塑工程，事业做的很成功。那年月，开着“凌志”走南闯北、四处旅行的人还真不算太多。然而他毕竟是科班出身的国画生，回归纯艺术创造的那根心弦怎么也静不下来。在跟随王有政老师数年的历练之后，他把目光再一 次锁定在一次人生的重大抉择上，即终止生意，回归美院。我也是那个时候认识的黄庆安，也就是那个时，我发现这个貌似怯生生的黄庆安有一种颇强的内力。我知道了他爱车爱旅行，冰天雪地、夜半三更胆敢驾车翻越唐古拉山；知道了他对藏传文化的酷爱和狂热，多年来，数度入、甘南腹地，心得素材累累，成册成文。八八年他回国画系后，又在我主持的高研班学习了一年，他的毕业创作十分突出，画是藏民题材的人物画，传统坚实的学院派风格刻画很深入，但无玄惹态的笔墨张扬，平实自然画面气息扑面而来，所以十分耐读。正像所有的求索者必经的“梦里寻她千百度”一样，庆安这几年在画室案头作了大量的探索性作品，有当代性的题材拓展，也有层层叠叠的色墨互破，笔墨的灵动和儒雅化均取得了显而易见的升华。庆安的人物画属于贴近生活感受的那一类，既无高古名仕、佳人庭院的飘逸程式，也无无病呻吟的道学伪装。其实，写生活、写体验的道路最难走。庆安对生命的体味和诠释有过人的细腻之处。他的藏民、妇孺系列无外乎人性、美感、诗意，对于他画路的选择我十分看好。因为你自己被感动，所以别人才会感动，这中间的表述环节，是一个“食不厌精”、步步拔高的标杆，也是“三十年结实之桃”的必然成熟过程。庆安有平常心，质朴作画，每日津津有味、乐在其中，有很强的充实和满足感，从中我窥到一种“成器者”所必须具备的基本条件和状态。庆安对自己的画并不满意，但他有意对自己近几年的努力做一个小结。其实“百尺竿头”、“行百里路九十半”的爬坡经历是我们每一个艺术耕者的终生困境，也是“过程”的美妙和价值所在，愿黄庆安“褪尽铅华”的人物画作品能受到更多人的喜爱。 2006年5月28日记于西安美院 （郭北平 西安美院付院长 博士生导师）东南大学国家杰出青年科学基金长江学者奖励计划   电子科学与技术  东南大学微电子学与固体电子学国家杰出青年科学基金Sen电子学报  西安美术学院西安美术学院西安美术学院西安美术学院西藏