尚金堂，男，汉族，1977年7月出生，江苏省人。2000年、2003年及2006年分别获学士、硕士及博士学位，2008年-2009年赴美国微系统封装研究中心做访问学者。
现任教授，博士生导师。尚金堂教授在求学期间获“江苏省优秀硕士论文奖”及“江苏省优秀博士论文奖”。
尚金堂教授曾作为第二完成人获得了“国家技术发明二等奖”，作为主要完成人获得“江苏省科技进步一等奖”、“江苏省科技进步二等奖”等，获得、，指导的学生论文获得微电子封装国际会议ICEPT-HDP2010最佳学生论文奖（第一名），他兼任通讯评审专家、《IEEE Transactions on Components Packaging and Manufacturing Technology》、《Frontiers of Optoeletronics》等刊物的。
2014年9月入选江苏省
。姓名：尚金堂性别：男出生年月：1977年7月民族：汉职称：教授学历：博士职务：微电子机械系统(MEMS)制造、封装，生物、纳米制造和封装集成电路(IC)系统集成封装技术、微电子系统先进封装材料
2006年毕业于，并留校任教。入选“教育部新世纪优秀人才计划” 、“江苏省中青年科技带头人计划”和“江苏省六大人才高峰计划”。是高级会员，兼任国际微电子封装会议(ICEPT-HDP)技术委员会委员、分会场主席。2008年至2009年为美国微系统封装研究中心访问学者。
他在功能材料的制备、表征、性能方面的研究成果应用在中国航天、国家重大工程试验和国防等多个方面，曾作为第二完成人获得了“国家技术发明二等奖”，作为主要完成人获得“江苏省科技进步一等奖”、“江苏省科技进步二等奖”等，获得“江苏省优秀博士论文奖”、“江苏省优秀硕士论文奖”，指导的学生论文获得微电子封装国际会议ICEPT-HDP2010最佳学生论文奖(第一名)它兼任通讯评审专家、《IEEE Transactions on Components Packaging and Manufacturing Technology》、《Frontiers of Optoeletronics》等刊物的审稿人。
他发表论文30余篇，部分论文在《Lab on a Chip》(影响因子6.3)等多个著名杂志上发表，还多次在微电子封装国际会议IEEE ECTC、IEEE MEMS国际会议、微电子封装国际会议ICEPT-HDP等会议上作口头报告或论文交流；已申请国际发明专利(PCT专利)1项，申报中国发明专利50余项，其中20多项中国发明专利已获得授权。他目前主持国家重大科技专项(高密度三维系统级封装的关键技术研究，2009ZX02038)子课题、国家自然科学基金面上项目(No.50775038)、国家项目(2009AA04Z306)、教育部博士点基金等项目，还承担国内企业的开发任务，曾经参与了多项面上、重点、重大研究项目、国家973项目以及包括载人航天、国家工程物理试验、轻武器等其他一系列国防高技术项目。
滨海县东南大学佐治亚理工学院 东南大学电子科学与工程学院 国家自然科学基金审稿人 特聘教授 博士生导师 东南大学333工程IEEE佐治亚理工学院 国家自然科学基金 863国家自然科学基金 