罗军舟，男，1960年4月出生，博士，教授，博士生导师。1982年1月获得东南大学应用数学学士学位，毕业留校在计算机科学与工程学院任教至今，先后获得东南大学计算机应用技术专业计算机网络方向硕士学位和博士学位（导师均为院士）。
现任院长、院长、主任，享受国务院政府津贴，获得教育部“跨世纪人才”、江苏省“333工程”（二层次）培养对象等省部级荣誉称号7个。
罗军舟，男，1960年4月出生，于1982年1月获得应用数学学士学位，毕业留校在计算机科学与工程学院任教至今，先后获得东南大学计算机应用技术专业计算机网络方向硕士学位和学位（导师均为院士）。二十多年以来，在下一代网络体系结构、协议工程、网络安全和管理、网格计算、无线局域网等领域，我作为项目负责人承担完成国家自然科学基金、国家973计划、国家863计划、国家科技支撑计划和江苏省科技计划等30项国家和省部级项目，获得国家科技进步二等奖1项，教育部和江苏省科技进步一等奖4项，其他省部级科技进步奖3项，发表国际国内核心期刊和会议论文420余篇，其中三大检索350余篇次。目前，我正在参加诺贝尔物理学奖获得者丁肇中教授领导的AMS大型物理实验，并负责建立东南大学AMS科学数据处理中心(AMS-SOC)。是IEEE会员和ACM会员，担任IEEE SMC CSCWD(Computer Supported Cooperative Work in Design) 技术委员会合作主席，担任CSCWD2006、SPCA2006、ICPCA2007、CSCWD2008、ICPCA2009、CSCWD2009、ICISE2009、NGNA2009、CSCWD2010、GCC2010、CSCWD2011国际会议的程序委员会主席和CSCWD1999-CSCWD2009、GCC2004-GCC2009、SPCA2006、ICPCA2007-ICPCA2009、NPC2007、ATPN2008、HPCC2008、NAS2009、CloudCom2009、NPC2009、ICPADS2009、SOCA2009、NAS2010、SOCA2010、NAS2011、CPSCom2011国际会议的程序委员会委员，担任《计算机学报》、《软件学报》、《计算机研究与发展》和《通信学报》编辑委员会委员。现任国务院学位委员会学科评议组计算机科学与技术组成员、中国计算机学会网络与数据通信专业委员会副主任、中国计算机学会Petri网专业委员会副主任、国家自然科学基金委员会信息科学计算机学科组专家、教育部计算机科学与技术专业教学指导委员会委员、教育部中国教育科研网格（ChinaGrid）专家组成员、江苏省计算机学会副理事长、江苏省微型电脑应用协会第六届理事会副理事长、江苏省计算机学会网格与服务计算专业委员会主任。我曾任国家“十五”重大科技攻关项目“网络教育关键技术及示范工程”总体技术组组长、第九届和第十届国家自然科学基金委员会信息科学计算机学科组专家、第三届和第四届江苏省自然科学基金委员会信息学科组成员。现任院长、院长、主任，享受国务院政府津贴，获得教育部“跨世纪人才”、江苏省“333工程”（二层次）培养对象等省部级荣誉称号7个。
在协议工程研究领域，提出了基于EPr/TN网系统的协议验证基本方法，开发了协议描述、验证和仿真的计算机辅助工具PESAT系统，对高速网络协议并行机制进行了描述和验证，先后完成国家和省部级项目5项，发表论文44篇，获得教育部科技进步一、二等奖，取得了系统性和创新性的研究成果；在网络管理研究领域，提出了网络智能管理的体系结构和面向对象的异构网络资源的表示技术，实现了基于JMX的综合网络管理系统，完成国家和省部级项目2项，发表论文18篇，研究成果达到国际先进水平；在网络安全研究领域，提出了主动式防火墙的思想，设计和实现了基于NAT的复合型防火墙系统，完成国家和省部级项目3项，发表论文25篇，研究成果已经应用于金融、企业和高校等部门。现任中国计算机学会Petri网专业委员会副主任委员、国家自然科学基金委员会信息科学计算机学科评审组专家、国家信息化工程师认证考试工作指导委员会（计算机网络）委员、江苏省自然科学基金委员会信息学科组成员、《计算机辅助设计与图形学学报》编辑委员会委员、南京市软件行业协会副理事长、东南大学计算机科学与工程系主任、东南大学电子商务研究与开发中心主任、东南大学信息安全技术中心副主任。另外，他还获得教育部“跨世纪人才”、江苏省“333工程”（二层次）培养对象和江苏省“青蓝工程”新世纪学术带头人等省部级荣誉称号6个。东南大学顾冠群 东南大学计算机科学与工程学院东南大学软件学院江苏省网络与信息安全重点实验室 东南大学博士顾冠群东南大学计算机科学与工程学院东南大学软件学院江苏省网络与信息安全重点实验室 