夏苏鲁是一名教授，生于1936年，是和印度国家工程院院士，混凝土材料科学与工程领域内国际著名专家，2009年当选为外籍院士。成就:他在采用创新的测试技术，研究准脆性材料非破坏性断裂，创建了混凝土断裂力学模型和从微细观研究纤维混凝土、高性能混凝土等方面的出色成就赢得了国际混凝土界高度赞誉。1989年在美国自然科学基金会资助下，主持和创建了美国先进水泥基新材料研究中心（ACBM），联合高校和企业研发了性能优异的自密实混凝土，高性能减缩剂等新产品，挤出法专利生产新工艺，领先将纳米技术用于混凝土材料研究。夏苏鲁教授曾获得美国ACI和RILEM等国际专业机构的奖励以及荣誉称号共43项。并发表论文400余篇，合编并出版专著3部，编辑24部国际专题论文集。在近百个国际会议上做主题报告。自1981年起，他指导二十余名中国研究生和访问学者的课题研究，他们回国后成为学科骨干力量，并把研究成果用于工程实践，促进行业技术进步和可持续发展。1984年夏苏鲁教授作为联合国工业开发总署专家，来北京上海等地举办讲座和交流，后又与清华大学等单位多次共同组织和积极参与研讨会，把国际先进的科技成果引入我国。并任、等高校的名誉/客座教授。他悉心指导我国科技人员，在长江三峡工程中用法研究大坝混凝土断裂特性，并培训三峡测试人员，为我国工程建设做出贡献。
美国国家工程院中国工程院东南大学香港理工大学数值模拟 