罗立民，男，1956年7月生，汉族，江西瑞昌人。毕业于。研究生学历，博士学位，教授。1995年12月加入。1974年12月参加工作。现任东南大学计算机科学与工程学院博士生导师、教育部“奖励计划”特聘教授、博士生导师、东南大学影像科学与技术实验室主任、副主任，东南大学理学院副院长。九三学社第十三届中央委员。九三学社江苏省第七届委员会副主委。第十一届江苏省政协常委。同时又是IEEE高级会员，中国电子学会理事、生物医学电子学会副主任委员、教育部科技委生命学部委员，法国和上海交通大学兼职教授。1999年被批准为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。九三学社第十二届中央委员会委员，江苏省第六届委员会副主委。江苏省第十届政协常委。1974年12月江西省瑞昌县洪岭公社插队知青。1976年1月江西省瑞昌煤矿机修厂工作。1978年3月工程系通讯专业本科学习。1982年2月北京语言学院出国部法语强化集训。1982年9月信息处理专业硕士、博士研究生学习。1986年7月法国国家电讯与电视共同研究中心助理研究员。1987年3月东南大学生物科学与医学系讲师、副教授（1990年10月）、教授（1993年10月）、博士生导师（1994年4月）、系主任（1996年4月）、“长江学者”特聘教授（1999年5月）。2000年5月东南大学理学院副院长。2005年4月东南大学计算机科学与工程学院教授。2006年3月九三学社江苏省第五届委员会副主委，东南大学计算机科学与工程学院教授。2007年5月九三学社江苏省第六届委员会副主委，东南大学计算机科学与工程学院教授。2012年6月起九三学社江苏省第七届委员会副主委,东南大学计算机科学与工程学院教授。曾任九三学社第十、十一、十二届中央委员。九三学社江苏省第五、六届委员会副主委,第八、九届江苏省政协委员,第十届江苏省政协常委。罗立民，男，教授，博士生导师。1956年7月生于江西九江。1982年1月毕业于，获信息处获博士学位。1987年3月回国就职于东南大学, 曾任东南大学生物科学与医学工程系主任。现任东南大学计算机学院教授、东南大学“中法生物医学信息联合研究中心”中方主任。学术任职有：IEEE理专业学士学位，1983年9月在法国雷恩第一大学获信息处理专业“深入学习证书（DEA）”，1986年6月在高级会员、中国电子学会理事、生物医学电子学会副主委、中国图形图像学会医学影像专业委员会副主委。社会兼职有：九三学社中央委员、九三学社江苏省委员会副主委，江苏省政协常委和科技委员会主任。罗立民教授的主要研究方向为图像处理、科学可视化和计算机辅助诊断与治疗。罗立民教授的研究领域为：图像处理、计算机视觉、科学可视化、神经信息学、计算机辅助诊疗技术与系统。2007年以来，主持完成多项”863”及国家自然科学基金等科研项目，承担完成包括联合国计划开发署项目和中法先进研究计划等国际合作项目多项，主持完成头部与体部伽玛刀和X刀、常规与适形放疗、中子后装等治疗计划系统研制项目。曾获省级科技进步2等奖二项、医药科技进步1等奖一项。罗立民教授1996－1998连续三年获IEEE学会贡献奖，1997年入选江苏省“333人才工程计划”，1998年入选教育部跨世纪优秀人才培养计划，1999年获江苏省优秀研究生导师称号，2000年入选国家人事部“计划（第一、二层次）， 2011年获法国文化教育领域最高级别的荣誉——法兰西国家骑士棕榈教育勋章。2007年以来，发表和合作发表有关学术论文百余篇，指导博士研究生20多名，硕士研究生30多名。研究成果包括医学成像、医学图像处理与分析、计算机辅助诊断和计算机辅助精确放射治疗等方面，近年来发表学术论文200余篇，撰写和参编学术著作5部。曾获国家科技进步奖、江苏省科技进步奖、广东省科技进步奖、IEEE学会贡献奖等奖项。1998年入选教育部跨世纪优秀人才培养计划，2000年入选为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。 2000年入选国家人事部“百千万人才工程计划”（第一、二层次），2007年入选为江苏省“333高层次人才工程”中青年首席科学家。
西安电子科技大学九三学社长江学者东南大学学习科学研究中心雷恩第一大学西北电讯工程学院法国雷恩第一大学西北电讯工程学院法国雷恩第一大学百千万人才工程 