徐 立 臻 。计算机科学与工程学院教授。研究兴趣及开发项目为移动数据管理、数据流及复杂事件处理、异构数据源集成、数据仓库、基于云的信息系统构建技术等。企业信息化等。研究兴趣及开发项目为移动数据管理、数据流及复杂事件处理、异构数据源集成、数据仓库、基于云的信息系统构建技术等。开发关系数据库管理系统NITDB，负责用户友好接口UFI的实现及NITDB的汉化，1987.11通过部级鉴定，国内领先。研制分布式数据库管理系统SUNDDB(七五项目)，负责目录管理、并发控制及恢复机制的实现，1990年10月通过部级鉴定，国内领先。研制联邦式数据库系统SU_FDBS，1990年10月通过部级鉴定，国内领先。参加北京第一机床厂 CIMS工程，该工程获1995年美国制造工程师学会(SME)工业领先奖，1995年江苏省科技进步一等奖。完成分布式数据库辅助设计工具SUNDDBA的研制(八五项目)，1995.7月通过部级鉴定，国内领先。完成面向对象的数据库管理系统FOOD?的研制(国际合作项目)，1996.12通过省级鉴定，国际先进水平，获1997年江苏省科技进步二等奖。主持完成南京禄口国际机场生产运营管理信息系统的研制。参加ERP产品JS-ERP的研制(江苏省九五攻关项目)，获2001年江苏省科技进步二等奖。参加企业信息化集成套装软件OLAP子课题的开发(江苏省十五攻关项目)，2003.6通过省级鉴定，国内领先。主持完成移动数据库管理系统SwiftDB的研制 ，2003.12通过省级鉴定，达到国际先进水平。主持完成数据仓库系统SEU_Warehouse的研制(江苏省十五高技术项目)，2003.12通过省级鉴定，国内领先。完成无锡威孚集团WF－CIMS二期工程需求分析和总体方案设计。完成南京地税数据资源管理规划方案（南京地方税务局项目）。完成基因调控信息集成数据库系统的研究与开发(国家863项目)，2005.12通过鉴定。主持完成基于语义网格的信息集成平台技术的研究(江苏省十五高技术项目) ，2007.1通过验收，国内领先。主持完成支持企业集成的平台软件的研究与开发（江苏省十五攻关项目），2008.3通过验收，国内领先。为主参加基于目标增量的大规模无等待调度复合启发式算法（国家自然科学青年基金60504029）,2008.12通过验收。为主参加面向蛋白质结构预测的智能可理解性技术的研究（江苏省自然科学基金项目BK2007105）,2009.12通过验收。主持基于移动数据库系统的企业移动管理技术研究与开发（国家863项目2007AA04Z106）。主持×××中间件研究（国防科研项目690x900x2067B）。为主参加基于SOA的新一代企业管理软件系统研发及产业化（江苏省科技成果转化专项资金项目）。高校ERP系统共享数据平台开发（横向项目）。先后讲授过“情报检索”、“C语言”、“分布式计算机系统”、“数据库设计”、“分布式数据库系统”(研究生 )、“面向对象的程序设计语言C++”、“数据库管理系统及其实现”(研究生 )、“现代数据管理技术”（博士生）、“数据库原理”等课程。2003~2004赴爱尔兰阿斯龙理工学院进修一年，2007~2009年连续三次为教育部主办的“非洲国家计算机高级研修班”主讲数据库原理培训课程。主持建设的数据库原理课程获2004年江苏省优秀课程二等奖，2006年被评为江苏省一类精品课程，2010年被评为国家精品课程，为主建设的研究生课程“数据库原理与设计”获2003年江苏省优秀研究生课程奖。民盟江苏省委科技委员会委员、民盟东南大学委员会委员IEEE会员中国计算机学会高级会员，办公自动化专业委员会秘书长、数据库专业委员会委员。
东南大学 