皖濡书画篆刻研究学会常务副会长现为中国书画艺术委员会会员，中国硬笔书法家协会会员，安徽省书法家协会会员，海内外书画艺术联谊会会员，皖濡书画篆刻研究学会常务副会长，丽州书画社特聘书画师。字翰文，斋号：清心斋，男，汉族。1982年8月出生于安徽无为。98年6月至99年6月于无锡书法艺术进修学院深造。现为中国书画艺术委员会会员，中国硬笔书法家协会会员，安徽省书法家协会会员，海内外书画艺术联谊会会员，皖濡书画篆刻研究学会常务副会长，丽州书画社特聘书画师。自幼研习书法，拜先生为师，得教授指点，在书法创作上擅长篆隶，攻篆刻。书法作品荣获2001年中国书法家协会和总政治部联合主办的《纪念建党80周年–––第三届全军书法篆刻展》（优秀作品奖）。并应总政治部邀请进京参加展览开幕式，受到总政治部副主任袁守芳上将的亲切接见。2003年《中国当代文人书画作品大展》（金奖）。2002年《第三届千禧龙杯国际青年书画大展》（金奖）、《湘楚杯全国书画大赛》（一等奖），并授予“中国当代书画艺术精英”光荣称号。《第三届中国书画名家大奖赛》（精品奖）。2001年《回归杯海内外炎黄子孙书画大赛》（银奖）。2000年《金秋奖全国书画作品大赛》（一等奖）。99年《祖国颂–––庆祝建国50周年华夏之星奖中国书画艺术交流大展》（金奖）。98年《庆祝香港回归一周年全国书画师作品展》（金奖）。《艺海凝珠–––全国书画篆刻作品大展》（银奖）。97年《第三届牡丹杯全国书画篆刻大赛》（三等奖）。96年《第三届阳光杯全国书画大赛》（优等奖）。作品入编《中国人民解放军书法作品精选》、《当代中国书画名家大典》、《当代书画艺术精英墨迹精赏》、《20世纪中国书画篆刻作品荟萃》、《华夏之星艺术作品荟萃》、《新世纪中国书画名家精品宝典》、《新世纪书画艺术辞典》。入选《当代书画家作品邀请展》、《20世纪中国书法篆刻艺术博览会》。有作品在中国美术馆、香港东方文化中心、辽宁省博物馆、内蒙古美术馆、河北沧州展览馆、张家界书画院、画圣吴道子艺术馆等单位展出并被收藏。作品：性 别： 男 出生年月： 1974.1学 位： 博士职 称： 副教授资 格： 硕士生导师行政机构： 计算机工程系研究方向： 计算机网络及其应用男，1974年出生， 现任东南大学计算机科学与工程系副教授，1996年6月毕业于东南大学计算机系，获学士学位；1999年3月毕业于东南大学计算机系计算机系统结构专业，获工学硕士学位；2004年6月毕业于东南大学计算机系计算机应用专业，获工学博士学位。研究方向为分布对象计算技术和实时系统。期刊论文[1] 沈卓炜, 汪芸. Long-release-interval-first real-time scheduling algorithm and its schedulability test. Journal of Southeast University(English Edition), 2006, 22(4): 484-489.[2] 沈卓炜, 汪芸. 基于EDF调度策略的端到端实时系统可调度性分析算法. 计算机研究与发展, 2006, 43(5): 813-820.[3] 沈卓炜, 谢俊清, 汪芸. 端到端实时CORBA系统调度模型及其可调度性研究. 计算机学报, 2003, 26(4): 397-405.科研项目[1] 省自然科学基金: 分布式实时系统中动态混合任务调度模型及其算法的研究(No.BK2005408), 2005~2008. 负责人.倪进祥沈鹏