李灵灵 li ling ling(1983～ )女，湖南澧县人。中山大学文学博士，学术中国专栏，现任教于中文系。2001年进入中山大学人类学考古专业学习，2004年转系进入中山大学中文系文艺学专业。曾任天涯社区学术版块关天茶舍首席版主，《关天网刊》主编；获2008年度南方报业集团南方都市报新闻奖学金；2008年参加“非物质文化遗产保护视野下的传统戏剧研究”国际学术研讨会，提交论文并发表主题演讲；获2009年度“笹川优秀青年教育奖学基金项目”博士生重要创新项目基金；2010年赴澳大利亚西澳大学交流学习。论文发表于《中国图书评论》、《文化遗产》、《求索》、《中国研究生》等刊物，同时被中国学术论坛、当代文化研究网、上海高校都市文化E研究院网等学术媒体转载。在《南方人物周刊》、深圳《晶报》、天涯社区等传统及新媒体发表各类文化及时事评论。学术兴趣和研究方向：中国城市文化及文化传播学研究，特别关注当代中国城市化浪潮下的城市新移民文学研究。通过对中国新兴城市文化及传播的研究，以求能够给大众、同行、城市文化营建者提供自己的专业学术见解和研究成果。主要作品：《打工作家：珠三角新移民文化身份建构》、《商业传媒背景下的文化共谋——大众文化视野看90年代以来的中国女性文学》、《论山寨文化现象——对当代文化生产机制的反思》、《想象的空间：异乡人的城市地图》、《诗意地栖居：论唐诗中的人居环境思想》、《一个“妓女作家”的双重颠覆——论九丹》、《亿人传唱“伪民谣”————权力话语下被篡改的中华民谣》、长篇明清城市文化随笔《还魂金瓶梅》等。1．“Urban Villages as Spaces of Cultural Identity：Urban migrant writers in the Pearl River Delta”，International Journal of China Studies（剑桥科学文摘CSA收录, ProQuest收录），Vol. 4, No. 2, August 2013, pp. 189-212.2．《论山寨文化现象——对当代文化生产机制的反思》，《中国图书评论》（CSSCI），2010年第3期。3．《民俗形态与文化传统的活态保护》，《文化遗产》（CSSCI），2009年第4期。4．《想象的空间：异乡人的城市地图》，学术中华网（原世纪中国网）《学术周刊》，2009年12月A期。5. 《诗意栖居：论唐诗中的人居环境思想》，《求索》（CSSCI），第二作者。2008年第10期。6. 《一个“妓女作家”的双重颠覆》，学术中华网（原世纪中国网）《学术周刊》，2006年6月A期。7．《矮化与误区：商业传媒背景下的文化共谋——大众文化视野看90年代以来的中国女性文学》，《研究生学刊》。8．《从“伪民谣”看民谣的活态研究》，《研究生学刊》(社会科学版)，2008年第3期。
●2014年，教育部人文社科研究青年基金项目“当代都市新移民的城市想象与文化认同”，批准号14YJC751021，主持。● 2014年，国家社科基金项目“非物质文化遗产与中国民间文艺美学传承创新研究”，批准号14BZW027，参与。● 2014年，江苏省教育厅高校哲学社会科学研究项目“当代媒体文化中的南京想象”，批准号2014SJD022，主持。● 2014，东南大学人文社科基础科研项目“城市想象与认同变迁：当代都市新移民文学中的城乡书写”，项目编号：9513000024，主持，已结项。● 2013，东南大学第三批通识课程建设项目“新媒体与中国当代文学”，项目编号：20130011，主持。● 2012，东南大学青年教师启动项目：“文学中的城市想象与都市新移民文化认同”，主持，已结项。● 2009，“笹川优秀青年教育奖学基金项目”博士生重要创新项目“文化现场：城市文化生态的美学研究视野”，主持，已结项。● 2007，广州市文化局横向项目“国家非物质文化遗产名录项目”广州玉雕子项目，已结项。
作者东南大学人文学院  