邓卫，男，现担任交通工程研究所所长、交通工程学会副主任委员、环境与理事。1996年在获得博士学位，同年留校任教。2000年-2001年以高级身份赴美国佛罗里达国际大学进修。现担任交通工程研究所所长、交通工程学会副主任委员、环境与理事。研究方向：致力于交通运输规划与管理方面的教学与科研工作。邓卫教授一直致力于交通运输规划与管理方面的教学与科研工作，目前承担了国家十一五项目“城市道路通行能力与交通实验系统研究”、国家高科技计划发展项目(863计划)“经济圈交通网络结构优化技术”等国家研究项目及多项应用研究项目，在国内外学术刊物上发表学术论文80多篇。先后主持、参加了国家"九五"重点攻关项目"国道主干线道路通行能力研究"、国家自然科学基金资助项目"公路网络规划、建设及管理一体化系统"、国家自然科学基金重点项目"可持续发展的城市交通系统"、德国奔驰科学基金项目"城市运输模型研究"、美国佛罗里达州交通部基金项目"城市交通需求分析模型的改进"等项目的研究，并应用上述研究成果主持或参与完成了世界银行资助项目"河南、河北公路通行能力研究"、"辽宁省公路交叉口通行能力研究"、山东省政府项目"山东省三十年公路网规划"、海南省政府项目"海南省三十年公路网规划"以及"河北省高等级公路建设、管理决策支持系统"、"盐城、淮阴、连云港市市域公路网规划"、"宣城、北海市公路场站规划"、"美国迈阿密市中心货运交通管理规划"、"京石高速公路后评估"等应用项目。通过这些项目的研究及应用，获得了丰硕的科研成果。出版专著一部，并在国内外学术刊物上发表学术论文30多篇。邓卫博士在教学工作中也取得了不少成果，为本科生、研究生开设了"公路网规划"、"交通工程CAD"、"交通网络平衡分析"、"交通运输工程"等课程，指导或协助指导博士、硕士研究生多名。曾获国家科技进步二等奖2项、省部级科技进步奖5项。获江苏省科技进步一等奖一次、江苏省科技进步二等奖一次、国家教育部科技进步三等奖一次。2003年被交通部授予“交通青年科技英才”称号、2004年被评为“江苏省十大杰出青年”、2005年入选教育部“”。
东南大学交通学院江苏省中国公路学会可持续发展委员会东南大学访问学者东南大学交通学院江苏省中国公路学会可持续发展委员会科技支撑计划新世纪优秀人才支持计划 