陈峻，出生于1972年，博士、教授、博士生导师，交通工程系系主任。负责1项、参与3项国家级科研项目，主持完成近20项工程研究项目，获国家科技进步二等奖1项。主要研究方向为：城市停车规划与管理、公共交通规划、城市综合交通规划和物流系统规划等。参编专著3部，在国内外学术刊物上发表论文20余篇。姓 名： 陈峻任教专业： 工学-交通运输类在职情况： 在性 别： 男所在院系： 交通学院代表性论文： 城市路外出入口交通组织分析"专业（网站用）： 工学-地矿类研究方向： 城市停车规划与管理、公共交通规划、城市综合交通规划和物流系统规划。陈峻，1972年8月生，中共党员，东南大学交通工程系主任，博导，教授。他一直致力于方面的教学与科研工作，2007年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2009年获得“江苏省新长征突击手”称号，2011年入选东南大学教学名师培养对象。陈峻心声： 　“只有兴趣才能引导人们真正产生创造。”“寻求标准答案的应试教育是一种僵化的教育模式，不利于激发学生的创造性思维。”“大学要培养人的质疑精神。”花7年时间寻找自己感兴趣的目标，用10年时间成长为国内交通领域知名专家——青年学者陈峻是一个颇具传奇色彩的人物。35岁就成为博导和教授的陈峻坦言：“真正的学习是从大学开始的。”他回忆，小时候学习“不用功”，羽毛球、乒乓球等体育运动倒是“样样在行”，还获得过市级比赛的男子跳高冠军。后来，他考进，开始发愤学习，学习成绩一直都排在年级第一。“从上大学开始，我就一直在找自己感兴趣的领域，直到读博士时才确定方向。”陈峻说。从本科读机械电子工程，到研究生学自动化，再到博士研究交通规划与管理，陈峻一直在横跨学科，寻找着自己感兴趣的研究方向。读研究生时，在导师晏克非的引导下，陈峻真正发掘了自己的兴趣所在——城市交通研究。此后，陈峻如鱼得水，读博士的两年半里，他在核心期刊上发表了8篇论文。跨学科的学术背景给他带来了意外收获。本科和研究生阶段扎实的数学知识和自动控制的研究方法给他搞交通研究打开了新思路。由于跨学科背景，他经常倾向于从控制优化的角度去解决交通问题。江苏省常州市治理交通拥堵引起了陈峻的关注。他和同事经过摸底发现，常州市主干道客流量大，公共交通效率不高，导致拥堵。为此，他们提出，通过自动控制系统，提高道路使用效率。站点是封闭的自动化售票系统，如同地铁一样，先刷卡后上车，大大减少了上下客的时间，乘客不出站就可以换乘其他车辆，也降低了乘客的出行时间和交通费用。“治理拥堵要引导人们的行为习惯，优化道路的资源配置。”陈峻说。短短10年，陈峻就成为知名的交通专家，参与了北京、深圳、苏州、常州、常德、扬州等10余座城市治理拥堵的方案设计。谈及这些年的摸索和奋斗，略显羞涩、一脸谦逊的陈峻笑言，寻找自己的兴趣，才找到自己在学术研究上的“真爱”。“只有兴趣才能真正产生创造性。”陈峻说。在参加自主招生过程中，他总要询问学生：你为什么选这个专业？是自己喜欢还是为了就业？2008级硕士生钱昌犁是陈峻的学生，回忆起当初选导师的经过，钱昌犁说：“一般大学老师上课直接用PPT，陈峻老师都是自己写板书，像高中老师一样认真。在他的影响下，我渐渐喜欢上了这个专业，决定跟他做研究。”读研之后，钱昌犁体会到陈峻做学问的严谨。去年，陈峻带本科生做毕业设计，论文要修改好多遍才能通过，许多学生特别不理解，认为他太严格。自主招生时，他接触了不少优秀的高中生，然而这些成绩优异的学生，存在着思维僵化的问题。陈峻认为，这主要是应试教育带来的后果，寻求标准答案的应试教育是一种僵化的教育模式，不利于激发学生的创造性思维。为此，陈峻说：“大学就是要培养人的质疑精神。”基于此，陈峻用他的严格，帮他的学生打开了人生路上的一盏盏“绿灯”。陈峻说：“人生其实也是一个优化的过程。”相比前几年繁重的科研任务，他现在更倾向于集中精力做一位好老师。陈峻热爱生活，假期经常和家人一起出去旅游。在家里，每天他要花一小时关心女儿的学习。周末要陪孩子上课，带她玩。基于自己的成长经历，陈峻在教育女儿时特别强调兴趣：“我现在鼓励她多尝试。拓宽眼界，才能找到真正喜欢的东西。”
停车场交通运输规划与管理西安电子科技大学机械电子工程专业 