李建清，现任东南大学科学技术处处长。1986 年至今，在东南大学从事教学和科研工作。 2004年10月至 2004年12月赴进行访问研究工作。 1998年被评为副教授， 2001年被评为教授，2003年被评为博士生导师。学术兼职：中国科学与科研管理研究会理事。江苏省科学与科研管理研究会副理事长。江苏省计量测试学会在线监测专业委员会委员。机器人感知与遥操作机器人技术、人机交互与虚拟现实技术、及无线传感器网络、空间探测技术的研究。（注：由于上述研究方向涉及多学科的知识，需要不同专业背景的研究生分工合作从事研究。特别欢迎专业、专业、应用数学专业、计算机专业、机械设计专业、或上述类似专业的学生来攻读博士学位。）
。近年来，作为项目负责人先后承担了项目、国家项目、江苏省自然科学基金项目、教育部重点项目、教育部博士点基金项目等12项课题；作为主要人员参加了国家项目、国家自然科学基金项目（主任基金项目）、国家863项目、江苏省国际合作项目等十余项课题。参编教材2 本，发表论文30 多篇，被、收录论文12 篇。1．AMS磁谱仪的研制。2．国家 863 高技术研究项目“虚拟环境的力触觉再现与接口技术研究”。（项目负责人）。3．国防预研项目 "XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX" 。（项目负责人）
。研究成果获省部级科技进步二等奖3 项，三等奖2 项。获国家发明专利授权 4 项、获计算机软件著作权 2 项。入选江苏省 "" 人才工程
。香港理工大学传感技术测控技术与仪器自动控制生物医学工程 国家自然科学基金863973SCIEI国际空间站总装备部 333 