秦文虎，笔名钟洁、戥人、戢斎。中共党员。1932年出生，河北胜芳人。1960年肄业于天津新华业大化工系。著有长篇小说《球迷小总统》、《怪人木罗汉》、《泳王》等。1960年肄业于天津新华业大化工系。1954年参加工作，历任天津一中校长室秘书，天津五十九中少先队大队辅导员、团委书记，天津和平区教育局中学语文教材编写组组长，天津和平区少年宫副主任，天津市教育局干部，天津市作家协会专业作家，文学创作一级。1958年开始发表作品。1990年加入中国作家协会。著有长篇小说《球迷小总统》、《怪人木罗汉》、《泳王》，长篇小说《寒春》、长篇传记文学《戢光忆语》、《袁静与赵梅生的革命爱情》、中篇小说《金钥匙》(合作)、《幸福的小舍哥》、《琼琳仙洞》、《水乡晨曲》，童话《叮叮和当当》、《死湖的秘密》，报告文学集《播种希望的人》，电视剧剧本《绿太阳》、《翡翠岛》、《裸根》、《燃烧的晚霞》、《爱之花》、《雾中蓓蕾》、《小神弓》等。电视连续剧剧本《精豆子外传》获1987年天津鲁迅文艺优秀剧本奖，短篇小说《雁群高高飞翔》获全国80年代少年形象小说征文一等奖，《可恨的小杨华》获1984年全国教育红烛小说征文优秀作品奖，散文《师长·前辈·引路人》获1991年中国老年忘年交全国散文征文优秀作品奖，报告文学《裸根》获1993年全国教育文艺通讯二等奖，《她找到了金钥匙》获1995年全国教育文艺通讯二等奖。秦文虎，教授，博士生导师。江苏靖江人，1969年8月生。分别于1991年、1997年和2005年在东南大学获得学士、硕士和博士学位。2009年10月至2010年10月在美国宾夕法尼亚大学计算机系合作访问，2011年7月在美国里海大学访问交流。现任仪器科学与工程学院汽车安全及虚拟现实技术研究所所长。从事汽车电子、传感器、汽车主动安全测试系统、虚拟现实、交通仿真等领域的研究工作。主持或参与的在研及完成的科研项目包括总装预研项目、国家自然基金项目、国家科技支撑计划项目、教育部博士点基金项目、江苏省社会发展计划项目、上海市科技计划项目等二十多项课题。在国内外核心期刊和国内外重要学术会议上发表论文40多篇，多篇被EI收录。研究成果获省部级科技进步二等奖3项，三等奖3项。获国家发明专利授权3项，计算机软件著作权3项。主编本科教材1本。1、 江苏省仪器仪表学会理事；2、 江苏省汽车电子专业委员会委员；3、 中英“智能自动化、计算与制造”学者网络会员；1、 汽车安全及测试技术2、 人机交互及虚拟现实技术3、 虚拟人及虚拟人群行为建模技术4、 道路交通事故三维再现技术硕士生：3-4人/年； 博士生：2人/年；博士后：1人/年。东南大学