1992-1995年于东南大学电气工程系电磁参数测量技术及仪器专业学习并获硕士学位；1995-1998年于东南大学仪器科学与工程系精密仪器及机械专业学习并获博士学位；1998-2000年在博士后流动站从事研究工作；2000年至今工作于东南大学仪器科学与工程学院，现任智能网络及测控系统研究所副所长，汽车工程装备研究所所长。1986-1990年于哈尔滨工业大学精密仪器系光电子技术专业学习并获学士学位；1990-1992年扬州电子仪器总厂技术科任助理工程师；本科生专业基础课《电路分析基础》；研究生专业必修课《数字信号处理（仪器类）》；研究生选修课《虚拟仪器及测控技术》。学科方向：智能测控系统及装备汽车离合相关部件的检测及装备；水声相关的测试系统及装备；智能移动机器人技术；垃圾填埋沼气发电DCS技术研究等。2004年获东南大学优秀青年教师教学科研资助计划资助
；参编教材《测试信号分析与处理》，完成多项教改项目，并于2007年获东南大学青年教师授课竞赛二等奖。实验室研究基础雄厚，硬件方面拥有ARM9、DSP TMS320DM643 TMS320F2812、URG激光扫描测距传感器、NI PXI总线机箱等一系列智能测控相关的设备，以及自制的小型和中型智能移动机器人实验平台。历届研究生分别在智能移动机器人、SLAM（同时定位与地图创建）、图像处理、虚拟仪器系统设计等方面做出卓越成绩。科研经费每年稳定增长。汽车离合相关部件的检测及装备；水声相关的测试系统及装备；智能移动机器人等测控技术研究。南京理工大学仪器科学与技术 