教授：男，1982年1月本科毕业于东南大学机械系， 1984年6月毕业于于东南大学自动控制系获硕士学位，1998年4月被评为副教授，2003年4月被评为教授。1996年起担任东南大学教学委员会委员，现为东南大学机械学院副院长、东南大学教务处副处长(兼)、东南大学工业发展与培训中心副主任(兼)，东南大学机电动力实验平台主任。多年来先后主持了国防科工委、信息产业部、水利部、省教委科研项目共15项，主持其他科研项目20余项，主持校级教学改革项目共21项；参加教育部和江苏省教改项目共7项，均为子项目负责人。　　作为项目负责人：有6项成果获奖，其中有国家级教学成果二等奖、江苏省教学成果特等奖和一等奖等； 　　作为项目成员：荣获国家级教学成果一等奖两项、二等奖二项，9项科研项目经省、部级鉴定取得了填补国内空白或国内领先的评价。全国电脑鼠走迷宫竞赛优秀指导教师称号 　　主持建设的课程被评为江苏省精品课程；作为课程主要负责人有三门课程被评为国家精品课程；有多项成果已形成产品，并产生较好的社会效益，其中有3个产品销往国外。
实验室研究基础雄厚，硬件方面拥有ARM、DSP、达芬奇、FPGA（模数混合）等当前最新的学习开发设备，以及移动机器人及航模实验平台。
　　动态测试技术、智能仪器、机电基础实践、建筑电工、机电一体化与机器人技术、电脑鼠原理与应用。
　　智能测控仪器、机电一体化、智能传感器、电源逆变技术。
    