陈熙源（1969.2 -) 男 怀宁人，1990 年毕业于（原甘肃工业大学）机械工程系，获工学学士学位； 1995 年毕业于系，获工学硕士学位； 1998 年 8 月毕业于东南大学仪器科学与工程系，获精密仪器与机械专业工学博士学位，现为东南大学仪器科学与工程学院、。陈熙源 （博士学位）。怀宁人， 1969 年 2 月生。 1990 年毕业于（原甘肃工业大学）机械工程系，获工学学士学位； 1995 年毕业于机械工程系，获工学硕士学位； 1998 年 8 月毕业于东南大学仪器科学与工程系，获精密仪器与机械专业工学博士学位。1998 年 8 月至今，一直从事导航定位、测控技术及光纤传感领域的科研和教学工作。 2005 年 10 月至 2006 年 9 月在 “ 伽俐略欧亚教育与应用开发合作项目”（ JEAGAL ）资助下公派赴意大利电子工程系导航及相关应用专业进修访问。 2001 年 4 月被评为副， 2007 年 4 月被评为。学术兼职1 江苏省仪器仪表学会第七届理事会常务副秘书长 。　　2 中国造船工程学会船舶仪器仪表学术委员会常务理事兼副秘书长 。　　3 ICIC程序委员会委员 。　　4 《船舶工程》编辑委员会委员 。　　5 IEEE学会会员 。　　6 中国造船工程学会高级会员、中国惯性技术学会会员、中国质量协会科学技术分会会员 。7 国内外本学科领域多个SCI/EI高水平期刊特邀审稿专家、国家自然基金面上项目通信评议专家、教育部科技项目及奖励评审通信评议专家、中国科技论文在线特聘专家。主讲的本科生课程有：《信息通信网络概论》、《自动控制原理》、《惯性技术与应用》，主讲的研究生课程有《陀螺仪理论和设计》等。1. GPS/GALILEO 软件接收机；2. GPS 、 GALILEO 、、 INS 、无线等多源组合导航系统集成和组合算法；3. 多传感器信息融合技术研究；4. 导航（组合导航、惯性导航）非线性滤波算法、惯性器件误差建模理论及应用研究；5. 静动态变形惯性精密测量技术研究；6. GPS 辅助光纤布拉格光栅传感器对大型结构健康诊断的理论和方法研究；7. 光纤光栅传感器性能、多物理量解耦及在测量技术中的应用理论研究。近 5 年来作为主要负责人主持完成总装备部基金项目 1 项、船舶 1 项、海军军工配套国防项目（同工厂合作） 1 项，先后参与完成国家重点工程、国防重点预研项目 3 项，参与完成其他省部级项目 4 项，目前在研主持船舶国防基金项目 1 项、教育部新世纪人才支持计划资助项目 1 项、江苏省“青蓝工程”培养对象项目 1 项、东南大学教学科研奖励计划项目 1 项，在研参加军工重点型号工程、国防重点预研项目及其他项目 5 项。已指导本科生毕业设计 11 人（获学士学位 11 人），指导研究生 7 人（其中 2 人提前攻博， 2 人获得硕士学位），协助指导研究生 6 人（已获博士学位 2 人，硕士学位 3 人）。 研究成果曾获教育部科技进步二等奖 2 项、科技进步三等奖 1 项，为东南大学 2003 年首届青年教师教学科研资助计划获得者， 2006 年入选教育部“新世纪人才支持计划”， 2006 年成为江苏省“青蓝工程”培养对象。先后在国内外核心刊物和国际会议上发表论文近 30 篇，撰写 GF 报告 5 篇， 论文被 SCI 、 Ei 和 ISTP 等国际著名检索机构收录 18 篇次（其中 SCI 检索 3 篇， EI8 篇， ISTP7 篇）。安徽兰州理工大学合肥工业大学机械工程教授博士生导师教授博士生导师安徽兰州理工大学合肥工业大学都灵理工大学教授博士生导师北斗国防基金中国船舶重工集团