，教授，博士生导师。1979年9月出生，河南省临颍县人。哈尔滨工程大学完成本科至博士阶段学习，东南大学完成博士后阶段学习，2016年11月至2017年11月国家公派留学英国杜伦大学。曾在中国电子科技集团南京第14研究所、国家电网江苏省电科院等研究机构从事课题研究。2014年任东南大学仪器科学与工程学院副院长。1．光电精密传感与测量；2．惯性/卫星/地球物理场组合导航与控制；3．智能电网测控、电磁兼容、电能计量；4．数据优化与滤波算法。作为项目负责人，主持的研究课题包括国家重点研发计划、国家自然科学基金、江苏省自然科学基金、东南大学优秀青年教师资助项目、国家重点实验室开放基金（中科院）、国家电网科技项目、中国航天科技项目等。1．以第一作者在《Measurement》、《Journal of Navigation》、《中国惯性技术学报》、《电工技术学报》、《仪器仪表学报》等期刊撰写学术论文50余篇，申报专利20余项；2．教育部科技进步一等奖，江苏省科技进步二等奖，江苏省电力公司科技进步二等奖，江苏省教学成果一等奖，东南大学教学成果一等奖。1．中国光学工程学会委员，中国仪器仪表学会实验室分会理事，中国惯性技术学会会员，江苏省仪器仪表学会理事；2．担任《IEEE Transactions on Instrumentation & Measurement》、《Journal of Navigation》、《Optical Engineering》等期刊审稿人；国家自然科学基金评审专家。3．讲授《自动控制原理》、《程序设计与算法语言》、《现代光电检测》。博士生：1-2人/年，硕士生：2-3人/年。欢迎测控技术与仪器、光电工程、计算机、自动化、电子、数学等相关专业的同学报考。
 