姜晓彤（1975.4），副教授，江苏人。1998年于仪器科学与工程系本科毕业；2001年于东南大学仪器科学与工程系获硕士学位；2004年于东南大学生物医学与工程系获学位。及算法语言及仪器虚拟现实技术的研究、高性能三维渲染引擎的研究、高性能即时通讯技术的研究、高性能集群服务器技术的研究项目：1. 基于虚拟现实技术的煤矿灾难重现三维软件系统的开发2. 虚拟家装三维编辑与漫游软件系统的研究1.Surface reconstruction of complex contour lines based on chain code atching technique。东南大学学报（英文版），2005，vol 21, no 4, December2.一种改进的基于互信息和梯度特征的图像配准方法的研究，仪器仪表学报， vol27, 9, September, 20063.基于OpenGL技术的数控车床虚拟仿真系统研究。现代电子技术，vol 30,no 1,2007.14.基于链码的肿瘤CT图像层间轮廓线最佳点匹配技术的研究，电气电子教学学报，vol 29,No 1,20075.基于虚拟现实技术的煤矿突出事故三维重现的研究，电气电子教学学报，vol 30,No 6,2008扬州东南大学博士程序设计测控技术