东南大学教授，博士生导师。1975年3月生，吉林桦甸人，主要从事高精度卫星导航定位和多源泛在导航定位技术研究。先后入选江苏省六大高峰人才计划、国土资源部首届杰出青年科技人才计划、科技部重点领域创新团队（第一合作人）和江苏高校优秀青年教师境外研修奖励计划。1998年毕业于机械工程专业，获工学学士学位
；2004年于机械电子工程专业获工学硕士学位
；2007年仪器科学技术专业获博士学位，英国诺丁汉大学访问学者（2013-2014）。近五年来，主持国家科技计划、省部级及企事业委托课题十余项，获省部级科学技术奖励5项、发表Sci/Ei学术论文51篇，授权国家发明专利19项。
1.高精度卫星导航定位技术2.北斗卫星导航定位技术3.多源信息融合泛在定位技术4.SINS/GNSS组合高精度定位技术1. “十一五”国家科技支撑计划重点项目1项,项目负责人，完成验收2. “十二五”国家科技支撑计划重点项目1项,项目负责人，在研3. “十三五”国家重点研发计划1项，子课题负责人，在研4. 十三五江苏省重点研发计划1项，项目负责人，在研5．国家自然科学基金1项，项目负责人，在研6. 国家公益性行业基金2项,项目负责人，在研7．国家自然科学基金1项,第二负责人，完成8．青岛市政府招标项目1项, 项目负责人，完成验收2009年教育部科技进步一等奖、2014年教育科技进步二等奖、2012年国土资源科技技术进步二等奖、2011年江苏省测绘科技进步一等奖；获国家授权专利9项；发表论文20余篇。燕山大学 河海大学 东南大学 