徐晓苏，男，1982年7月毕业于南京工学院自动控制系，1991年获东南大学自动 控制理论专业博士学位，现任教于东南大学仪器科学与工程系，1997年被破格晋升为教授，1998年被批准为，导航制导与控制学科带头人。姓 名： 徐晓苏任教专业： 工学-仪器仪表类在职情况： 在性 别： 男所在院系： 仪器科学与工程学院代表性论文： "舰载捷联惯性系统中杆臂效应误差的研究；基于H∞滤波算法的前向神经网络在SINS初始对准中的应用"研究方向： 测控技术与计算机辅助工程、惯性技术及其应用、机电一体化、智能计算技术与神经网络技术的应用研究徐晓苏教授长期从事测控技术与导航定位领域的研究，主要研究方向为测控技术与计算机辅助工程、惯性技术及其应用、机电一体化、智能计算技术与神经网络技术的应用研究。他先后主持承担和参加了国家重点工程、国家自然科学基金项目和有关部委的重点科研项目10多项，已完成的项目中获有关部委科技进步奖二等奖2项、三等奖2项、部委先进个人奖一等奖1项、二等奖1项。在科学研究方面，他主要主持承担的项目有：国家重点国防型号项目多项,国家自然科学基金项目（面上项目）、总装备部基金项目、江苏省科技创新重点项目各1项，总经费约为1800多万；参加的项目有国防预研项目2项，以及其它项目2项；其中国家重点国防型号项目已通过型号项目鉴定试验，转入设备生产，开创了高等学校承担国防型号任务的先例。在研究生培养方面，徐晓苏教授十分注重对学生综合业务能力的培养，他坚持理论和工程实践并重的培养原则，要求学生既要掌握当前国际学术前沿的发展技术，又要注重培养工程实现的具体技术和能力，真正使每个学生成为合格的科学技术人才。徐晓苏教授治学严谨、工作刻苦、勇于攀登、成绩卓著，为享受国家政府特殊津贴的专家，1999年被评为第六届江苏省十大杰出青年，江苏省"青蓝工程"跨世纪学术带头人，1997年入选江苏省333工程培养对象。博士生导师