张为公，男， 1959年10月出生于浙江省杭州市。现任东南大学省重点学科“精密仪器及机械”学科教授负责人，车船电子与测控技术研究中心主任，兼任江苏省仪器仪表学会理事长，江苏省传感器产业技术协会副理事长，汽车电子专业委员会主任。九十年代以来一直从事汽车电子与测控技术及机电仪一体化方向的科学研究，该方向的特点是利用仪器与信息技术，构成机电仪一体化测控系统，以汽车为应用对象，对汽车整车和零部件的性能进行测试和评价，为我国汽车工业的发展提供技术支持，并推动汽车测控技术的发展。张为公，本科毕业于数力系；硕士毕业于固体力学专业；博士毕业于东南大学精密仪器及机械专业。1986年任教于东南大学自动控制系，1992年至今任教于东南大学仪器科学与工程系。1995年晋升副教授，1996年被评为江苏省优秀青年骨干教师，2000年晋升为教授，2001年被聘为博士生导师，2003年评为江苏省“333人才工程”培养对象，2004年评为江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人，江苏省"六大高峰人才"。1． 汽车试验用机器人技术。2． 新型传感器技术。3． 汽车整车和零部件的性能测试和评价系统。4． 无人驾驶车辆技术。1． 汽车台架试验系统机械惯量电模拟方法 汽车工程 98．6。2． 汽车台架试验用机器人 机器人 98．8。3． 一种六维力传感器的新型布片方法 南航学报 99．2。4． 汽车道路试验用车轮扭矩传感器设计 东大学报 99.12。5． 驾驶机器人换档机械手的优化设计 中国机械工程 95．1。6． 汽车球铰疲劳试验系统运动加载机构设计 东大学报 95．6。7． 由普通I/O线构成软件串行口的方法及实用程序 测控技术 98．2。8． 汽车驾驶机器人计算机控制系统 东大学报 95．6。9． 一种用于飞机试验台的三分力传感器 航空学报 99．2。10．微机与GPS-OEM板的串行通信 电子技术应用 98．11。11．机器人臂部结构分析及工作空间计算机仿真 机器人 98．8。12．接机器人运动学及计算机仿真研究 机器人 98.9。13．汽车油门的自适应控制 东南大学学报 95．7。14．便携式汽车运动参数综合测试系统研究 汽车技术 2000.1。15．基于计算机测控的汽车同步器试验系统研制 测控技术 2000．11。16．新型非接触式车轮扭矩传感器设计 测控技术 2001．1。17．基于对角优势化补偿的传感器动态解耦研究 仪器仪表学报 2001（3）。18．基于模糊推理误差模型的传感器数据分析 传感器技术 2001（1）。19．基于车轮力传感器的汽车制动测试系统开发及应用 测控技术2001(7)。20．汽车同步器试验系统机械惯量电模拟研究与实现 汽车工程 2001(2)。1、 汽车排放耐久性试验系统 2004 年中国汽车工业科学技术进步二等奖。2、 重载车辆武器平台水平基准液压快速调整系统 2004 年 教育部科技进步二等奖。3、 汽车变速箱同步器试验系统 2003 年江苏省科技进步三等奖。4、 ××雷达天线座车水平基准系统 2002 年教育部科技进步二等奖。5、 汽车试验实时动态监控管理系统 2001 年军队科技进步 二等奖。6、 车轮传感器及汽车道路数据采集与处理系统 1999 年江苏省科技进步二等奖。7、 QJ-1 型汽车球铰试验系统 1996 年机械部科技进步三等奖。8、 DNC-1 型汽车驾驶机器人 1995 年江苏省科技进步三等奖。9、 ××雷达座车自动调平系统 1994 年教育部科技进步三等奖。江苏省汽车工程学会南京航空学院南京航空航天大学