韩军生，男，1970年12月，毕业于，博士，副教授，硕士研究生导师，哲学博士后，美国Indiana University 访问学者。1989.9-1993.7，曲阜师范大学体育系，学士。2000.9-2003.6，北京体育大学研究生院，硕士。2003.9-2006.6，北京体育大学研究生院，博士。2010.8-2011.8，美国Indiana University HPER访问学者。2012.4至今，人文学院哲学博士后。2001年第21届世界大学生运动会体操裁判。2003年女足世界杯组委会竞赛部协调员。2006年亚洲体育管理学年会组委会成员。体育教学与训练，体育管理学专业。本科生网球课程，研究生运动训练学、体育管理学课程。
2006年度东南大学博士启动资金课题，“江苏省区域体育优势项目发展战略研究”。2007年度江苏省体育局局管课题，“江苏省社区体育发展水平评价体系研究”。2010年度江苏省教育厅高校哲学社会科学基金项目，“体育文化传承载体研究”。2012年度东南大学教学改革与建设项目，“东南大学网球双语教学建设”。2012年度江苏省博士后科研资助计划，“道家养生思想及其现代化研究”。2005年度国家体育总局社会科学、软科学课题，“小康社会居民体育生活方式的多元化评价体系研究”。2007年度国家社科青年项目课题（青年基金），“印象管理对女性健身的影响及其作用机制”。2008年度国家社会科学基金项目（青年基金），“我国群众体育关于效率与公平的协调发展及其实现机制研究”。2011年度教育部人文社会科学研究一般项目，“社会生态环境视域下随班就读学生体育活动参与度的研究”。2011年度与美国印第安纳残疾人协会社团合作项目，“中国残疾人自主就业的支持和保障因素研究”。体操教学中弘扬学生主体性探析，福建体育科技，2002年第5期。从雅典奥运会看世界男子体操发展趋势与竞争格局，湖北体育科技，2006年第1期。对当前世界竞技体操发展趋势与竞争格局的比较研究，体育科学研究，2006年第3期。我国社区体育发展战略及运行机制研究，沈阳体育学院学报，2007年第1期。小康社会居民体育生活方式的生理学评价指标体系研究，成都体育学院学，2007年第3期。论学校体育实施ABC分析法的改革发展战略，贵州体育科技，2007年第4期。小康社会居民体育生活方式多元化评价指标体系的构建，西安体育学院学报，2008年第1期。中国体育工程的发展策略研究，四川体育科学，2008年第1期。我国优秀竞技体操运动员全程多年训练阶段划分研究，沈阳体育学院学报，2009年第1期。普通高校网球选修课双语教学研究，贵州体育科技，2009年第4期。高校大学生身体素质下降的干预措施研究，科协论坛，2009年第12期。普通高校网球选修课实施双语教学的可行性研究，现代商业工贸，2010年第18期。普通高校体育选修课双语教学课程设计研究，四川体育科学，2013年第5期。另以第二作者身份发表文章10余篇。我国竞技体操产业化发展与构想，亚洲体育管理协会2004年年会论文报告会，2004年11月。中国体育工程的发展策略研究，2006中英体育工程学术交流会，2006年11月。我国社区体育发展战略及运行机制研究，2006年全国体育管理学科学大会，2006年12月。我国残疾人体育和谐发展的理论及对策研究，第二届全国残疾人体育科学大会论文报告会，2007年5月。我国学校体育与社区体育协调发展的理论及对策研究，第八届全国体育科学大会，2007年10月。新时期我国高校校园体育文化节建设及发展趋势研究，江苏省高校第23届体育科学论文报告会，2007年12月。江苏省社区体育发展多元评价体系研究，2008年第二届中国体育博士高层论坛，2008年11月。美国ACSM (American College of Sports Medicine) 年会，2011年5月。2006年，国家体育总局社会科学研究优秀成果三等奖。2006年，辽宁省第十届哲学社会科学成果三等奖。2008年，东南大学第十五届青年教师授课竞赛三等奖。2010年，江苏省第十七届运动会高校部田径比赛“体育道德风尚奖”裁判员。2010年，南京新城科技园奖教金。2012年，东南大学教学奖励金二等奖。出生北京体育大学东南大学 