张惠红，女，1962年出生，江苏人，博士。东南大学体育系教授、硕士生导师。江苏省首届中青年科学技术带头人，江苏省高校青蓝工程中青年学术带头人。主持和参与国家级、省部级课题10余项，发表论文20余篇，出版专著、教材8部，教学成果曾获“国家教学成果二等奖”、“江苏省教学成果一等奖”、“东南大学教学成果二等奖”，主讲课程“定向越野”评为“江苏省精品课程”。主编教材获国家精品教材。本  科: 运动训练专业，学士， 1984年毕业于北京体育大学研 究 生: 体育人文社会学，硕士，2003年毕业于华东师范大学体育教育训练学，博士, 2006年毕业于福建师范大学留学经历：2011年9月—2012年9月在美国 韦恩洲立大学运动人体科学试验室访问学者
教育部全国高等教育体育教学指导委员会委员中国定向运动协会理事、学术委员会主任中国学生野外生存研究会理事兼副秘书长江苏省高等教育学会高校体育研究委员会常务理事
2011年主编教材《定向越野有与野外生存》获国家精品教材2011年获东南大学教学成果二等奖2011年获东南大学中泰奖教金2010年主讲课程《定向越野》评为江苏省精品课程2008年被教育部聘为“全国高等学校体育学类运动训练本科指导性专业规范”研制专家2007年被江苏省委组织部评为“江苏省首届中青年科学技术带头人”2007年论文获第四届中国学校体育科学大会二等奖。2005年教学成果获国家级教学成果二等奖2005年被江苏省教育厅评为“江苏省高校青蓝工程中青年学术带头人”2004年江苏省教学成果一等奖。2003年论文获中华人民共和国第七届大学生运动会科报告会一等奖2000年获国家体育总局教学成果三等奖
1.  主持国家社科基金项目“青少年体育锻炼习惯养成内在因素的跨文化研究”（ 2009-2012）2.  主持全国教育科学“十一五”规划教育部重点课题：拓展体育手段组织多种形式定向运动教学与竞赛活动的实验研究（2008-2010）3.  主持东南大学教学改革研究项目“定向越野课程课内外一体化教学模式的探讨”（2009-2011）4.  主持东南大学校级优秀研究生教学用书建设项目《运动学习与学习》（2008-2009）5.  主持全国教育科学“十一五”规划教育部重点课题“中国学校体育信息化建设的理论与实践研究”子课题“学校体育人才资源网络化的研究”（2007-2008）6.  主持江苏省普通高校人文社会科学研究项目“以大课程观对体育课程资源的理性思考”（2004-2006）7.  主持湖南省社科基金重点项目“多元化体育课程资源开发模式的构建”（2004-2006）8.  主持全国教育科学“十五”规划国家级课题分课题：野外生存生活训练对提高大学生体育兴趣的研究（2002-2005）1.  参与江苏省哲学社会科学基金项目“高校体育课程资源社会共享的研究”（2008-2010）2.  参与全国教育科学“十一五”规划教育部重点课题“中国学校体育信息化建设的理论与实践研究”（2007-2008）3.  参与全国教育科学“十五”划国家级课题“拓展高校体育课程 促进学生身心发展——在高校中开展野外生存生活训练的实验研究”（2002-2005）4.  参与全国教育科学“十五”规划国家级分课题“体育与健康课程标准的研制”（2002-2005）
1. 专著 《体育课程资源系统理论的构建与开发案例》，人民教育出版社2009年10月出版2.  专著《野外生存生活训练指导手册》人民教育出版社2002年5月出版3.  专著《郊游与野营》广西师范大学出版社2002年5月出版4.  主编教材《定向运动与野外生存》高等教育出版社2011年2月出版（第二版）5.  主编教材《定向越野》高等教育出版社2008年6月出版（第二版）6.  主编教材《定向运动与野外生存》高等教育出版社2006年6月出版（第一版）7. 主编教材《定向越野》高等教育出版社2006年7月出版（第一版）8. 主编科普读物“动感中国人”现代竞技运动系列《山水觅踪——定向越野》江苏科技出版社2006年8月出版
1.  论文“中美青少年运动动机的差异”体育文化导刊1012年（10）2.  论文“试析传统文化对青少年体育锻炼习惯的影响”体育文化导刊2012年（6）3.  论文“对大学生身体形象与身体成分关系的研究”北京体育学院学报2011年（3）4.  论文“定向运动课内外一体化教学模式的实验研究”东南大学学报2010年（1）5.  论文“定向运动课堂教学与学生定向社团互动的研究”运动2010年（10）6.  论文“南京高校与社区体育资源共享意愿调查研究” 东南大学学报2010年（1）7.  论文“定向运动课内外一体化教学模式的研究与构建”南京体育学院学报2009年（4）8.  论文“Curricular characteristics of the undergraduate physical education major in Chinese universities”，Journal of the Michigan Association for Health, Physical Education, Recreation, & Dance, winter ,2008.9.  论文“普通高校体育课程资源开发与利用的现状分析” 吉首大学学报2008年（1）10. 论文“体育课程资源系统理论的构建” 北京体育大学学报，2007年（12）11. 论文“大学生野外生存生活训练的系统教学设计研究”沈阳体育学院学报2007年（5）12. 论文“关于大学生体育学习兴趣的实验研究”，中国体育科技2005（5）13. 论文“野外生存生活训练”提高大学生体育学习兴趣的实验研究上海体育学院学报2004年（8）14. 论文“普通高校体育教育专业田径课程改革的实验研究”北京体育大学学报2003年（2）15. 论文“高校“野外生存生活训练”课程的设计”中国学校体育2003年（2）16. 论文“大学生野外基本生存生活训练的研究”中国学校体育2003年（3）17. 论文“大学生野外生存生活高级技能学习和训练方法”中国学校体育2003年（4）18. 论文“大学生野外生存生活训练的安全”中国学校体育2003年（5）19. 论文“体育与健康课程为什么要目标统领学习内容中国学校体育”2003年（2）20. 论文“如何评价学生的体育学习成绩”中国学校体育2003年（3）21. 论文“体育与健康课程为什么要划分学习领域”中国学校体育2003年（4）22. 论文“体育与健康课程为什么要目标统领学习内容”中国学校体育2003年（5）23. 论文“关于野外生存生活训练作为高校体育课程内容的意义”体育学刊2002年第6期24. 论文“关于大学生野外生存生活训练教学实验研究”成都体育学院学报2002年（6）25. 论文摘要，“Body Composition and Physical Fitness in Relation to Body Image”发表在Journal of Sport &Exercise Psychology，June, 200926. 论文摘要“Body image and body composition in Chinese college students”，“Physical fitness in relation to self-reported fitness, health and body image”、“Effects of augmented feedback on feed-forward control in balance acquisition”发表在Proceedings of 2008 Olympic Science Congress. Beijing: People’s Sports.
      