吴乐南，教授，博士生导师。东南大学多媒体技术研究所所长、江苏省数码技术工程研究中心主任。吴乐南教授长期从事数据压缩与多媒体技术的教学和科研工作，多次获得教学奖励和被评为校优秀教师或教书育人积极分子，参与、主持各类研究课题和产品开发40余项，通过部省级以上鉴定成果19项。1969 年在山西长虹机械厂参加工作。雷达与电子对抗专业学士(1982.1)、通信与电子系统专业硕士(1987.3)，东南大学专业博士(1997.4，在职)。1987年5月到无线电工程系任教，历任数字信号处理实验室主任、数字信号处理研究室副主任兼党支部书记、教研室主任、无线电工程系副主任。1988年定讲师，1991年提副教授。1996年升，1997年被增列为学科博士生导师。现任多媒体技术研究所所长、江苏省数码技术工程研究中心主任。产品“WT-5展宽数字接收设备”获1988年江苏省科技进步三等奖（主要完成人），“多维数字信号处理的理论与方法研究”获1989年江苏省科技进步二等奖（排名第三），“数字信号处理的新方法研究”获1990年国家教委科技进步三等奖（排名第三），“居民身份证照片管理系统”获1991年公安部科技进步二等奖（排名第一），“声、文、图、形、数的高效存储”和“多媒体远程可视图像报警系统”获1998年江苏省科技进步三等奖（排名第一）。获其它市、校级奖多项。出版了《数据压缩的原理与应用》（2001年获江苏省高等教育教学成果一等奖）、《多媒体的原理及相关技术的应用》等9部著作/教材/译著。 国内外发表论文510余篇（第一作者80余篇），其中被SCI收录35篇、EI收录127篇、ISTP收录37篇。拥有/公开专利26项。1993年起享受政府特殊津贴，1997年以来两次被选拔为江苏省“333 人才工程”第二层次的培养对象。吴乐南教授是会士，和中国计算机学会高级会员，曾任全国工科电子类通信与教学指导委员会委员、中国计算机学会多媒体专业委员会副主任、江苏省仪器仪表学会理事、江苏省电子学会电子信息专业委员会委员、《电脑应用技术》副主编，现为中国仪器仪表学会微机应用学会副理事长、中国图象图形学会/中国计算机学会多媒体专业委员会委员、中国通信学会IP应用与增值电信技术委员会委员、 国家信息标准化委员会多媒体技术专业分委会委员、江苏省智能建筑学术委员会委员、南京市音像技术学会副理事长、 南京市信息产业协会副理事长。被收入《中国当代高校教授大典》、《中国科技名人数据库》(Who's Who)、《世界科技名人录》、《中国当代学者风采录》、《》以及英国剑桥国际传记中心（IBC）的“Who's Who in the 21 st Century”等。1.吴乐南编著. （第二版）. 北京：电子工业出版社，20052.刘晓胜、吴乐南、周爽编著. 智能小区系统工程技术导论. 北京：电子工业出版社，20013.吴乐南主编. 多媒体及其相关技术的原理与应用. 南京：东南大学出版社，19964.吴乐南编著. 数据压缩的原理与应用. 北京：电子工业出版社，1995东南大学信息科学与工程学院南京航空学院信号与信息处理东南大学信息工程教授信号与信息处理东南大学卫星云图中国电子学会中国通信学会信息工程专业世界优秀人才大典数据压缩