黄秋庭教授1993年以来受聘于瑞士联邦高等工程学院(简称瑞士高工，是出过20名获得者，包括再次学习和任过教的知名大学，是在欧洲的著名合作大学之一），现任电子信息与技术学院集成系统所所长。黄秋庭教授2003年受聘为东南大学客座教授，2007年3月受聘于“教育部长江学者特聘讲座教授”。黄秋庭教授1993年以来受聘于瑞士联邦高等工程学院(简称瑞士高工，是出过20名获得者，包括再次学习和任过教的知名大学，是在欧洲的著名合作大学之一），现任电子信息与技术学院集成系统所所长。黄秋庭教授一直从事半导体工艺和集成电路相关的各项研究，包括半导体器件，大规模数字电路设计，数模和模数混合电路设计，通信用射频电路设计等。1997年所领导的设计团队在世界上第一个用CMOS工艺实现了整个GSM射频收发机，2001年又一次在世界上第一个用CMOS工艺实现了第三代手机（3G, UMTS）射频收发机。在国际一流学术期刊和会议发表论文或特邀报告140多篇。2001年凭借在通信集成电路方面的突出贡献，被选为国际电工电子学会院士（）。2003年获国际电工电子学会(IEEE)授予的国际固体电路会议（ISSCC）50周年突出论文贡献奖（在1954至2003年50年中所有论文作者之中, 候选人贡献论文数名列欧洲第三，世界第十五）。现任IEEE固体电路协会瑞士苏黎世分会主席，IEEE ISSCC国际固体电路会议执委会委员和欧洲常委会副主席，无线电专业组委员；ESSCIRC欧洲固体电路会议分会主席，技术委员会委员。黄秋庭教授2003年受聘为东南大学客座教授，2007.03受聘于“教育部长江学者特聘讲座教授”。诺贝尔奖爱因斯坦东南大学东南大学信息科学与工程学院诺贝尔奖爱因斯坦东南大学IEEE Fellow东南大学信息科学与工程学院