王江舟，男，1961年11月出生。1985年及1983年获西安电子科技大学学士及硕士学位。1990年获博士学位。教育部“”特聘教授， “长江学者”特聘教授，英国肯特大学教授，名誉教授。
因在移动通信方面的杰出成就而当选2017年度IEEE Fellow.
研究方向为移动通信。曾任美国Rockwell国际公司高级工程师，美国博士后。名誉教授，欧共体框架计划(Framework Program 7)专家。《IEEE Transactions on Communications》编委及《IEEE Journal on Selected Areas in Communications》客座编委。在国际权威期刊IEEE Transactions上发表论文40多篇。在美国出版两本英文专著，分别题为“Broadband Wireless Communications”（6/2001）及“Advances in 3G Enhanced Technologies for Wireless Communications”（2/2002），其中后一本被译成中文，于2003年由在国内出版发行。任大型国际会议学术委员会委员及分组主席20余次，曾任 “IEEE Workshop on 3G Mobile Communications” 学术委员会主席。拥有多项美国专利，生平为“Who is Who in the World”所收录。比利时根特大学长江学者东南大学香港大学  加利福尼亚大学香港大学电子工业出版社世界名人录