顾兵，男，出生于：1974.10，汉族，职称：副教授，学历：博士。1998年于兰州大学获学士学位，2007年于南京大学光学专业获博士学位。2006年至2011年多次赴新加坡国立大学开展合作研究。2010年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。先后就职于南京师范大学和南开大学，2012年5月起入职东南大学先进光子学中心。主要从事非线性光学效应及应用研究，开展矢量光场与非线性介质相互作用、新型材料的非线性光学机理、超快光学非线性表征技术等方面的研究。提出表征多光子吸收饱和效应的Z-扫描解析理论，首次报道三光子吸收饱和效应的理论和实验；建立了鉴别和分离高阶非线性效应共存时的Z-扫描系列理论；提出、发展和完善了基于Z-扫描技术表征多光子感应激发态非线性的理论体系，并开展了一系列实验研究；研究了铁电薄膜等新型材料的光学非线性效应及其物理机理。主持或参加国家自然基金和教育部人才计划基金等多项科研项目。出版英文专著1章节。在Appl. Phys. Lett.、Opt. Lett.和Opt. Express等发表SCI学术论文50余篇（其中影响因子3.0以上的论文20篇，第一作者论文28篇，15篇论文被Virtual Journal of Ultrafast Science转载报道）。论文被Science和Nature Materials等期刊论文他引300余次
。 