1995年于获专业学士学位，2000年于南京理工大学获测试计量技术及仪器专业博士学位。2001年进入东南大学电子科学与技术博士后流动站，主要从事激光与有机材料相互作用机理的研究。2002年荣获第31批资助。2003年获得副教授任职资格。职称：副教授学历：博士职务：副院长微纳光电功能材料与应用技术，光电集成与探测技术2004年留校任教，2005年被遴选加入东南大学“优秀青年教师教学科研资助计划”。2006年入选国家留学基金委公派留学计划。2008年6月~2009年6月赴美国三大光学中心之一的CREOL, UCF从事非线性光学方面的研究。2010年1月起任东南大学电子科学与工程学院副院长，分管研究生招生及培养工作。现为常务副秘书长，、(OSA)及信息显示学会(SID)会员。主持完成中国博士后基金和部委预研基金各一项，作为骨干技术力量参与了10多项国家、部省级的科研项目，与省高新技术企业共同承担着省企业研究生工作站合作项目。在国内外核心期刊上发表科研论文20多篇，其中有10多篇被SCI/EI/ISTP收录；拥有已授权国家发明专利1项；发表教学论文2篇。指导研究生获得2009届优秀硕士毕业论文及2011届优秀本科毕业论文。现主要从事物理电子学和现代光子学方面的教学科研工作。南京理工大学测试计量技术及仪器中国博士后科学基金江苏省光学学会中国光学学会美国光学学会