崔一平，教授、东南大学先进光子学中心主任，奖励计划特聘教授、获得者，美国光学学会会士（OSA Fellow）。现担任国际照明委员会（CIE）副主席，中国照明学会副理事长，江苏省光学学会理事长，《Journal of Nonlinear Optical Physics and Materials》和《光学学报》编委。       他长期从事光电子学方面的研究工作，在有机聚合物和纳米光子材料的光学非线性与发光特性研究、尤其是在光折变和多光子吸收机制研究方面作出了突出贡献。近几年来他又在纳米生物光子探测技术、光通信技术与集成光子技术、以及光传感技术方面取得了一系列重要成果。在JACS，Opt. Lett.，Phys. Rev.B，Chem. Mater., Biosensor and Bioelectr., Appl. Phys. Lett.等国内外核心刊物上发表SCI论文250余篇，被国外同行引用近2000篇次。他拥有授权专利20项，参加编著了《强光光学及其应用》和《Physics of Nonlinear Optics》两本专著以及全国研究生统编教材《激光物理》。1982年本科毕业于（现）电子工程系；1984年获学位并留校任教；1994年于获博士学位；1989年12月至1992年6月曾在美国纽约州立大学布法罗分校进修；1995年至1996年期间,以客座教授身份赴美国纽约州立大学光子学研究室进行合作研究。获得者，教育部“”特聘教授，江苏省333工程学术带头人培养人选；江苏省青蓝工程学术带头人培养人选；东南大学电子工程系副系主任；光电子技术研究室室主任；东南大学学术委员会委员；东南大学电子工程系学位分委会副主任；东南大学电子工程系学术分委会委员；江苏省激光与光学工程学会副理事长；南京激光学会秘书长；《中国激光》B（英文版）编委；《光电子技术与信息》编委；中国照明学会副秘书长。（）2010年新增会士名单揭晓，崔一平教授当选为美国光学学会会士（）。美国光学学会对崔一平教授的贡献评价是：“在有机聚合物和纳米材料的非线性与发光特性研究，尤其是在光折变和多光子吸收机制研究中的开拓性贡献”他长期从事光电子学方面的研究工作，在有机聚合物和纳米光子材料的光学非线性与发光特性研究、尤其是在光折变和多光子吸收机制研究方面作出了突出贡献。近几年来他又在纳米生物光子探测技术、光通信技术与集成光子技术、以及光传感技术方面取得了一系列重要成果。在JACS，Opt. Lett.，Phys. Rev.B，Chem. Mater., Biosensor and Bioelectr., Appl. Phys. Lett.等国内外核心刊物上发表SCI论文250余篇，被国外同行引用近2000篇次。他拥有授权专利20项，参加编著了《强光光学及其应用》和《Physics of Nonlinear Optics》两本专著以及全国研究生统编教材《激光物理》。
近年来一直在从事信息光电子及全光通信器件与技术领域的科学研究工作，正在开展全光通信密集波分复用（DWDM）及光子器件等方面的理论和应用研究工作。在有机及聚合物材料的光学存储、非线性光学及发光特性的理论和实验研究上取得了一系列研究成果。他是国际上最早开展“有机及聚合物光折变机制和材料”的研究者之一，并在我国最先开展此项研究工作。近几年正在开展全光通信密集波分复用（DWDM）及光子器件等方面的理论和应用研究工作。他在上述领域的研究成果得到国际同行的重视，在国内外核心刊物上发表论文80余篇，被SCI收录30篇，EI收录36篇，其主要论文被国外同行引用高达220余篇次。他参加编著了《强光光学及其应用》和《Physics of Nonlinear Optics》两本专著以及全国研究生统编教材《激光物理》，其中的全国研究生统编教科书《激光物理》获电子工业部优秀教材一等奖。他先后主持承担国家、省部级及应用研究项目二十余项。目前正从事全光通信器件的研究工作，并主持国家攻关、国家自然基金、省部级基金及校企合作等多项科研项目。东南大学长江学者国家杰出青年科学基金南京工学院东南大学硕士东南大学国家杰出青年科学基金长江学者奖励计划美国光学学会OSAFellow 