王著元，女，1979年2月生，博士，教授。东南大学电子科学与工程学院副院长。2001年于东南大学电子工程系获学士学位。2005年于东南大学电子工程系获博士学位。2005年以博士后身份赴美国纽约州立大学布法罗大学从事生物传感方面的研究。2006年起被聘为东南大学电子科学与工程学院副教授。2011年起被聘为东南大学电子科学与工程学院教授。2001年于东南大学电子工程系获学士学位；2005年于东南大学电子工程系获博士学位；2005年以博士后身份赴美国纽约州立大学布法罗大学从事生物传感方面的研究；2006年起被聘为东南大学电子科学与工程学院副教授；2009年起被任命为东南大学电子科学与工程学院院长助理；2011年起被聘为东南大学电子科学与工程学院教授；2014年起被任命为东南大学电子科学与工程学院副院长院长。从事及器件的科学研究工作，开展金属及生物传感器等方面的理论和应用研究工作。研究重点为微纳材料及其在光电传感中的应用。先后主持并完成了国家自然基金、教育部博士点基金等科研项目，并作为主要技术骨干参与完成了多项国家和省部级科研项目。在Analytical Chemistry、Biosensors and Bioelectronics、IEEE Photonics Technology Letters等国际著名杂志上发表学术论文50余篇，其中SCI收录30余篇，EI收录30余篇。申请发明专利6项，已授权1项。
在表面增强光谱及其在生物传感中的应用的相关研究上取得了一系列研究成果。2010年来先后主持完成了国家自然基金、教育部博士点基金等科研项目，在Biosensor and Bioelectronics, Journal of Materials Chemistry, Nanotechnology, IEEE Photonics Technology Letters等学术杂志发表文章40余篇，其中SCI收录20余篇，EI收录20余篇。拥有专利3项。
光电子材料纳米材料  