孙小菡，女，教授，。
近十几年来一直从事光波电子学与光纤通信技术领域的教学与科研工作，围绕高速大容量光纤通信系统和宽带光纤网络应用，在WDM、OTDM系统和关键器件理论与技术、基于光纤光栅的色散补偿器件、高速光调制器/开关、光纤专用网理论与技术、电子系统可靠性技术、短距离通信用聚合物光纤器件与系统技术等方面开展深入研究。姓名：孙小菡·性别：女·出生年月：1955年6月·民族：汉·职称: 教授，·学历：硕士近十几年来一直从事光波电子学与光纤通信技术领域的教学与科研工作，围绕高速大容量光纤通信系统和宽带光纤网络应用，在WDM、OTDM系统和关键器件理论与技术、基于光纤光栅的色散补偿器件、高速光调制器/开关、光纤专用网理论与技术、电子系统可靠性技术、短距离通信用聚合物光纤器件与系统技术等方面开展深入研究。江苏省学术带头人培养人选，江苏省光纤技术研究会副理事长，江苏省光学工程学会理事，中国电子学会高级会员，IEEE CLEO、Communications会员、SPIE委员、中国光学学会会员。1981年毕业于（现）物理电子技术专业，获学位，留校任教至今，现为东南大学电子科学与工程学院教授，博导
。主持承担国家科技攻关、国家自然基金、省部级及应用研究项目16项；获部省级科技进步三等奖2项，四等奖1项，获准8项专利（5项第一、3项第二）；在国际、国内核心期刊发表论文约70篇，其中被SCI、EI、ISTP收录约40篇；参编出版专著和教材两本，获省高等教育教学成果二等奖1项；主讲“光导波技术”、“光网技术概论”、“光波导理论”等本科、研究生课程，培养指导博士生10名（其中获学位3名）、硕士生28人（其中获学位14名）、博士后1名。2001年担任SPIE-OMC（国际光电子、微电子学术会议）大会秘书长。自1993年起主持“面向廿一世纪东南大学电子科学与技术本科专业人才培养模式”教改项目（江苏省教委下达），获得校教学改革成果奖二项。目前主要研究项目为：多媒体光纤专用网及应用技术研究（国家科技攻关）；DWDM、OTDM网络系统理论与技术（国家自然科学基金、省自然科学基金、企业）；光无源器件理论与技术（教育部博士点基金、骨干教师基金、企业）；电子系统可靠性技术研究（军事电子预研）。随着全球人口和经济规模的不断增长，低碳经济已成为人类社会继农业、工业文明后又一次重大进步。在昨天召开的南京科技界迎春招待会上，东南大学的专家建言：南京应重点布设大功率光子晶体产业链，将南京打造成节能减排的典范城市。低碳经济的实质是能源高效利用、清洁能源开发、追求绿色GDP，核心是能源和节能减排技术的创新。而半导体LED光源是节能减排核心技术之一，如果能在LED产业上抢占制高点，无疑会对南京向创新型城市的转型奠定良好基础。在昨天的新春招待会上，南京光通信与光电子学会理事长、东南大学教授孙小菡作了《南京可有计划并重点布设重大功率光子晶体LED产业链》的专家建言。她认为，目前在、液晶面板、投影、舞台灯光等领域的耗能极大，急需高亮度大功率半导体光源。近几年，南京的专家们在光子晶体LED的研究方面取得了突破性的进展，同时采用半导体芯片直接控温，使得光源发热量大幅降低。一系列技术瓶颈的突破，让南京在打造LED产业链方面走在了全国的前列。因此，孙小菡教授建议，南京可有计划并重点布设大功率光子晶体LED产业链，尽快构建重点基地，迅速吸收消化并掌握全部设计与生产技术，形成具有自主知识产权的核心技术，填补国家大功率光子晶体LED芯片产业的空白。应用LED技术的灯没有钨丝，也没有灯管等发光器件，只要通过一个特殊芯片就可将电能转化成光能———作为一项全新的照明技术，LED因其节能、环保、寿命长、启动快等特点被普遍看好。目前在南京市内，模范马路隧道内已经率先用上了LED灯，比目前普遍使用的高压钠路灯节电50%以上。有人算了一笔账，南京市区现有16万多盏高压钠灯，若以每盏路灯每小时耗电0.5千瓦时计算，全市路灯照明用电约在3.2亿千瓦时。如果全部换上LED路灯，至少可节电1.6亿千瓦时，节煤5000万吨以上。 尽管LED灯有着这样那样的好处，但推广却并不尽如人意，在南京市内也仅有少数几条道路用上了这种新型光源。究其原因还是核心技术掌握在外国人手中，导致价格居高不下。不过从昨天专家的发言来看，咱们南京的专家已经攻克了相关技术。“我们已完成了InP多量子阱光子芯片的研制，目前已经开展了光子晶体LED、LED封装多项研究。”孙小菡教授介绍说，“接下来，我们希望能与相关科研、生产合作联合成立南京市新型大功率LED研究中心，为在南京形成节能减排光源产业链奠定基础。”专家们信心十足地表示，只要咱们自己掌握了LED的核心技术，价格肯定会下来，接下来在普通市民中推广使用LED灯就水到渠成了。
东南大学博导 博士生导师333工程南京工学院东南大学硕士 LED照明企业 