主要研究领域有DNA疫苗、肿瘤免疫、、感染免疫及中药免疫调节·1983年获临床医学学士学位,1989年获免疫学硕士学位, 1997年获浙江大学传染病学博士学位。1999年6-9月在德国乌尔姆大学病毒学研究所进修,2001年10月-2004年1月, 在美国CDC肝炎研究中心做博士后研究, 2006年9-12月在美国佐治亚州州立大学生物学系细胞与分子生物学实验室进修。于1993年破格晋升副教授，2000年晋升教授，2002年晋升博士生导师。1998年5月-2001年9月曾先后任原教务处、东南大学教务处副处长，现为东南大学教授、博士生导师、基础医学院病原生物学和免疫学系主任、江苏免疫学会常务理事、《生物技术通讯》杂志常务理事、美国Frontiers in Bioscience 杂志编委、《东南大学学报》（医学版）编委、《河北中西医结合杂志》特邀编委、国家自然科学基金和国家863计划同行评议专家、教育部学位与研究生教育发展中心学位论文评审专家、江苏省第二批六大人才高峰(医药行业)培养对象。主要研究领域有DNA疫苗、肿瘤免疫、、感染免疫及中药免疫调节，先后主持或参加国家、省、部、厅级科研项目18项，教学研究项目6项，参编教材和专著4部，发表各种论文100余篇，其中18篇研究论文先后在不同国际学术会议上交流，30余篇研究论文先后在国内学术会议上交流，其中3篇大会发言论文分别获一等奖和优秀奖。先后获省、厅科研奖四项、东南大学教学工作奖两项及东南大学三育人奖一项。肿瘤干细胞南京铁道医学院肿瘤干细胞