孙桂菊，1963年4月 出生 ，山东淄博人。东南大学公共卫生学院营养与食品卫生学系主任，教授，博士生导师，中国营养学会营养与保健食品分会委员。1985年7月毕业于南京铁道医学院预防医学专业本科，1988年9月－1991年.7月获上海医科大学公共卫生学院硕士学位。1999年2月---2000年3月于 美国Johns Hopkins University任访问学者；1997年9月－2001年7月于上海医科大学获博士学位；2003年8月～2003年10月 德国Ulm大学访问学者
。主要研究方向营养与健康，食品安全与食品功效、营养与肿瘤
。先后承担5项国家863项目、国家自然科学基金、国家支撑项目计划；2项达能营养基金；4项省部级科研项目。获得省部市级科技进步奖励一等奖1项、三等奖4项。获得中国营养学会科普先进个人三等奖。发表学术论文30篇，其中被SCI，EI，ISTP收录5篇。参与出版教材与专著2部。培养博士6名、硕士研究生16名。注重产学研结合。主持完成的铁道部科技基金项目“强化牛磺酸鲜牛乳的研制及HACCP系统研究”,1998年获铁道部科技进步三等奖，其成果的转化产品“天元系列奶”现为南京奶业集团乳品分公司的主打产品，年产值上亿元。2007年在天元奶上市10周年之际，又联合卫岗奶业集团研发人员，推出了天元奶的升级产品“金天元”
。   