刘必成，东南大学附属中大医院副院长
、肾脏病研究所所长、教授、主任医师
。
刘必成，副院长
、东南大学肾脏病研究所所长、教授
、主任医师、。中华肾脏病学会全国委员、江苏省肾病专科学会主任委员、华东肾脏病协作组常委、国际/美国肾病学会会员等，《中华肾脏病杂志》、《Nephron》、《Chin Med J》编委等。江苏省优秀医学重点人才和青蓝工程学术带头人。1995-1997年在英国Sheffield大学肾脏研究所任国际肾病学会研究员。兼任中华医学会肾脏病专科分会委员，华东地区肾病学会副主任委员，江苏省肾病专科学会主任委员等学术职务。《Nephron》、《Chin Med J》、《中华肾脏病杂志》等多种国内外学术期刊编委。第十三届国家自然科学基金二审专家，曾任卫生部医学考试中心命题专家、科技部“863”项目、国际合作项目、教育部重大科技项目等评审专家、美国肾病学会会员、国际肾病学会会员。荣获江苏省优秀医学重点人才和青蓝工程学术带头人等称号。 
糖尿病肾病、慢性肾功能衰竭、狼疮性肾炎、小管间质性病变、难治性肾病的诊治。主攻慢性肾衰、糖尿病肾病发生机制和治疗，发表论文180余篇，曾荣获江苏省科技进步二等奖等8项奖项。主编《慢性肾脏病－新理论与实践》。近年来先后主持、科技部、卫生部以及江苏省课题16项，在国内外重要刊物发表学术论文200余篇，其中SCI收录论文30多篇，主编、参编专著13部。先后以第一负责人获得教育部科技进步二等奖、中华医学科技进步奖、江苏省科技进步二等奖、江苏省卫生厅新技术引进一等奖等多项政府奖励。日前，肾脏病研究所所长、博士生导师刘必成教授团队围绕慢性肾脏病发生发展的关键机制及其早期诊断和治疗完成的研究成果获得了教育部2013年度自然科学一等奖，这也是本年度肾脏病研究领域唯一获此殊荣的项目。慢性肾脏病－新理论与实践、肾脏纤维化发生机制研究发展、结缔组织生长因子对足细胞相关蛋白表达的影响、上皮细胞间充质转化的研究进展、糖尿病肾病生物标志物研究进展、应用自发性高血压大鼠建立2型糖尿病早期肾损害模型、关于慢性肾脏病诊断标准的争议与思考、整合素连接激酶与肾脏病变研究进展、基于直接标记法尿微量白蛋白检测抗体微阵列的构建、脂联素与肾脏疾病关系的研究进展、透明质酸在慢性肾脏病中作用机制研究进展、白蛋白对肾小管上皮细胞血管紧张素转换酶表达的影响、糖尿病肾病蛋白尿的发生机制、肾小管上皮细胞间充质转分化分子机制的研究进展 东南大学  东南大学附属中大医院  博士生导师 国家自然科学基金东南大学附属中大医院