，1960年6月出生，1977年考入，1982年获得学士学位。1988年在浙江医科大学获硕士研究生学位，1997年在德国Ulm大学医学院获医学学位(Dr.med)，1998年在南京医科大学获科学博士学位（PhD）。现任临床医学院与附属中大医院院长，心血管病研究所所长，教授，主任医师，博士生导师。多年来一直在高等医学院校附属医院从事临床、教学和科研工作。主要从事糖尿病血管并发症与动脉粥样硬化的基础与临床研究。目前，研究方向从单纯分子心脏病学探索机制，转向有明确应用前景的应用基础研究，成功制备抗糖基化终产物和抗结缔组织生长因子单克隆抗体用于研究和临床检验，并被授权发明专利一项，获江苏省科技进步三等奖1项。将信息技术应用于医院业务流程重组和资源优化配置，完成了江苏省科技厅社会发展重大项目，等待科技厅组织鉴定，产生的应用性成果具有一定的创新性示范作用，省内许多医院前来参观学习。主编出版了《江苏省医院信息科建设管理规范》，为全省的医院信息化建设提供了第一本规范，现主持教育部博士点基金《电子病历与临床路径》研究项目。1994年以来共发表论文130篇，其中被SCI收录13篇，连续三次主持国家自然科学基金资助项目，另主持省部级项目近10项。培养博士、硕士研究生共34人次，已毕业27人。现任欧洲糖尿病研究学会会员、中国微循环学会常务理事、江苏省医学会微循环专科分会主任委员、心血管专科分会副主任委员，受聘《中国新药与临床杂志》、《中国微循环》、《中国动脉硬化杂志》、《东南大学学报（医学版）》和《江苏医药》编委，《中国药理学报》特约审稿人。江苏省教师高级职务任职资格评审委员会委员，国家自然科学基金同行评议专家，省科技进步奖评审委员。银杏叶提取物等5种药物抑制蛋白质体外糖基化作用的比较糖基化终产物对人血管内皮细胞过氧化体增殖物激活型受体γ基因表达的影响老年糖尿病合并急性心肌梗死的特点及经皮冠状动脉介入治疗的临床评价结缔组织生长因子的分泌表达及ELISA检测法的建立过氧化物酶体增殖物激活受体γ对糖基化终产物诱导大鼠血管平滑肌细胞增殖的作用冠心病患者血清糖基化终产物水平升高的意义葛根素降低糖尿病大鼠血清糖基化终产物水平和单核细胞趋化蛋白1含量氨基胍与葛根素对糖尿病大鼠肾脏结缔组织生长因子表达的影响男南京铁道医学院博士东南大学