欧阳本祺，湖南耒阳人，东南大学法学院副院长，法学博士，博士生导师。入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”、江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师，东南大学优秀青年教师教学科研资助对象，江苏省资源环境法研究会副会长，江苏省法学会刑法学研究会理事，南京市江宁区法院人民陪审员。2004年毕业于中南财经政法大学，获硕士学位。2008年毕业于武汉大学法学院，获博士学位。2010年晋升副教授，2014年破格晋升教授，2015年担任东南大学法学院副院长。研究方向为刑法学、刑事政策学。先后入选江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师（2010）、选教育部“新世纪优秀人才支持计划”（2013）、江苏省“333高层次人才培养工程”（2016）、江苏省政府“六大高峰人才”培养对象（2016）、第四届江苏省十大优秀青年法学家（2016）。兼任江苏省法学会犯罪学研究会（筹备）会长、江苏省法学会环境资源法学研究会副会长。曾挂职南京市秦淮区人民检察院副检察长（2013-2014）。
先后主持国家社科基金项目2项（2010；2016），另主持司法部国家法治与法学理论研究项目、江苏省社科基金重点项目、江苏省高校哲学社会科学重大项目等省部级项目10余项。在《法学研究》《中外法学》等刊物上发表论文50余篇。多篇论文被《中国社会科学文摘》《中国人民大学报刊复印资料》转载。出版个人专著《目的犯研究》（2009）、《刑事政策视野下的刑法教义学》（2016）两部。研究成果获教育部高等学校人文社科优秀成果奖三等奖、江苏省政府哲学社会科学优秀成果奖二等奖等多项。主持国家社科基金项目“刑事政策影响定罪的机理与限度研究”、司法部国家法治与法学理论研究项目“刑事政策与刑法解释关系研究”、湖南省社科基金项目“目的犯研究”。江苏省教育厅高校哲学社会科学研究项目“宽严相济政策的刑法解释功能研究”，参与多项国家、省部级课题；在《法学研究》等法学核心期刊上发表论文30余篇，出版专著《目的犯研究》，参编著作教材多部。代表性成果有：“中国刑法学的去政治化”（《法学研究》2013年第1期）、“犯罪构成体系的价值评价：从存在论走向规范论”（《法学研究》2011年第1期）、“论危险故意”（《法学家》2013年第1期）、“论犯罪构成诞生的权力分析”（《法律科学》2012年第4期，被人大复印资料《刑事法学》全文转载）、“论我国定罪思维的传统及其演化”（《法律科学》2010年第3期，被人大复印资料《刑事法学》全文转载）等。
欧阳本祺教授的“互联网法治化治理问题研究”课题获得2016年国建社科基金项目立项。2016年10月，欧阳本祺教授的专著《刑事政策视野下的刑法教义学：探索中国刑法教义学与刑事政策的贯通构想》由北京大学出版社出版。该书是在作者主持的国家社科基金项目"法治时代刑事政策影响定罪研究"（2011-2014，良好结项）的基础上修改而成的。近年来，我国学者开始意识到刑事政策与刑法教义学的关系问题，主张刑法教义学与刑事政策之间的贯通构想。《刑事政策视野下的刑法教义学：探索中国刑法教义学与刑事政策的贯通构想》是我国第一部探索中国刑法教义学与刑事政策的贯通构想的专著。本书的突出特色是系统地探索了刑事政策影响刑法教义学的一般原理，并将这种原理运用到司法实践中去。本书有利于刑事政策与刑法教义学的良性互动，共同发展，有利于探索刑法学研究的新路径和新方法，促进刑事一体化思想的发展。在研究方法上，除了采用比较分析方法和历史分析法外，还采用了实证分析方法，通过对大规模样本的司法解释与法院判决书的实证研究，准确把握刑事政策影响刑法教义学的规律。
获得江苏省第十二届哲学社会科学优秀成果二等奖、江苏省哲学社会科学界第四届学术大会优秀论文一等奖、江苏省法学会优秀成果二等奖、东南大学教学工作一等奖、东南大学第十七届青年教师授课竞赛二等奖、获评东南大学优秀青年教师、南京新城科技园奖教金、法学院首届院长基金奖等奖项。代表性科研论文：1．“具体的打击错误:从故意认定到故意归责”，《法学研究》2015第5期；2．“中国刑法学的去政治化”，《法学研究》2013年第1期；3．“犯罪构成体系的价值评价:从存在论走向规范论”，《法学研究》2011年第1期；4．《论特别认知的刑法意义》，《法律科学》2016年第6期；5．“论《刑法》第383条之修正”，《 当代法学》2016年第1期；6．“论不作为正犯与共犯的区分”，《中外法学》2015年第3期；7．“论因果流程偏离的主观归责”，《法学评论》2015第6期；8．“正当防卫认定标准的困境与出路”，《法商研究》2013年第5期；9．“论危险故意”，《法学家》2013年第1期；10．“ 论刑法上的具体危险的判断”，《环球法律评论》2012年第6期；11．“对非法经营罪兜底性规定的实证分析”，《法学》2012第7期；12．“犯罪构成诞生的权力分析”，《法律科学》2012年第4期；13．“危险驾驶行为入罪的刑事政策分析”，《法商研究》2011第5期；14．“走出刑法形式解释与实质解释的迷思”，《环球法律评论》2010年第5期；15．“论我国定罪思维的传统及其演化”，《法律科学》2010年第3期；16．“规范违反说之批判”，《法学评论》2009年第6期，第38-44页；17．“对《刑法》第17条第2款的另一种解释”，《法学》2009年第3期；18．“论真正非法定目的犯的解释适用——兼论刑法漏洞的补充”，《法学论坛》2008年第1期，第58-64页；19．“类型思维下的目的犯——真正非法定目的犯概念之提倡”，《华东政法大学学报》2007年第4期；20．“论目的犯目的的地位”，《中国刑事法杂志》2007年第3期。
    