殷勇高，1979年10月出生于湖北孝感，和美国大学联合培养博士，副教授。从事太阳能驱动的溶液除湿空调，耦合传热传质过程建模，建筑节能及建筑系统中能效系统与设备等方向的研究工作。以第一作者身份发表学术论文30余篇，其中被SCI检索收录论文9篇，被EI检索收录论文15篇。现主持国家自然科学基金青年基金1项，国家自然科学基金重点基金子课题1项，十一五国家科技支撑项目三级子课题项目1项，参与教育部科学技术重大项目、江苏省高技术项目、863项目等多项。获国家发明专利授权8项，2008年教育部科技发明二等奖1项（排名第二），江苏省科技进步奖二等奖1项（排名第二）。为等国际期刊审稿人。目前被聘为Elsevier数据库创办的国际期刊编委()。
多次获得来自国内、国际组织和学术机构的奖励及荣誉，发表在(2007, (7): 2505-2511)上的一篇论文被引用26次，2009年获Elsevier数据库颁发的(Top 10)，2010年获Elsevier数据库颁发的.2006年获得在韩国举行的ACRA06（第三届亚洲制冷空调会议）.2009年获得在南京举行的ISHVAC09（第六届国际暖通空调会议）.东南大学东南大学能源与环境学院 