张小松，男，1960年8月出生于江苏省高淳县。现为制冷与人工环境系教授、博导，工学博士学位。1978年考入（1988年更名）动力工程系，分别在东南大学获得、硕士和学位，历任助教、讲师、副教授、教授。原任副院长，现任东南大学“低碳型建筑环境设备与系统节能”教育部工程研究中心负责人，东南大学、特聘教授。兼任国际制冷学会（IIR）E2委员会理事，中国工程热物理学会理事，中国制冷学会理事兼学术委员会委员和教学工作委员会委员，江苏省制冷学会副理事长等，为江苏省“高层次人才培养工程”中青年科技领军人才，南京市有突出贡献的中青年专家，享受国务院政府特殊津贴的专家等
。研究生课程: 《现代制冷空调技术》，《制冷空调系统优化与节能》。本科生课程: 《制冷技术与装置》，《太阳能与可再生能源》
。1、新型制冷技术。2、高效空调系统与热泵技术。3、太阳能利用与建筑节能
。工作以来一直在制冷空调、太阳能利用和建筑节能领域从事教学与研究工作。先后为本科生和研究生讲授各类专业课程近10门，已培养（毕业）硕士20余名、博士近10名，在读博士研究生11名，硕士10余名先后主持完成了在内的50余项较重大的科研项目。其中主持完成国家自然科学基金4项，国家863项目1项，主持完成国家十一五科技支撑计划项目1项—“夏热冬冷地区建筑科学用能关键技术与装备研发及示范”（国拨经费3112万元）。目前正在主持国家自然科学基金重点项目—“建筑热湿解耦环境控制原理及方法研究（51036001）”和面上项目各1项，主持国家十二五科技支撑计划项目1项—“夏热冬冷地区建筑节能关键技术集成与示范”(国拨经费7230万元），已经申报并被正式受理国家发明专利80多项，其中获得国家发明专利授权60余项，有10余项科研成果通过了省部级科技成果鉴定。先后在国内外核心刊物和重要学术会议上发表学术论文近200篇，其中、和ISTP收录论文百余篇，同时注重产学研结合，与数十家企业建立了良好的合作关系，有多项成果在相关企事业单位推广应用，产生了良好的经济与社会效益，为行业技术进步作出了贡献
。2014年1月，东南大学能源与环境学院张小松教授团队领衔完成的“夏热冬冷地区建筑冷热湿一体化高效处理技术与装备”项目获得2013年度国家技术发明二等奖。该项目针对我国夏热冬冷地区建筑能耗巨大，现有冷热供应与湿处理技术整体能效低、舒适性差，其装置功能相对单一、分散，设备重复投资等问题，提出了热湿解耦的冷热湿一体化处理思想，发明了基于热驱动溶液除湿和电驱动热化制冷循环两条技术路径的冷热湿一体化高效处理技术，从根本上摆脱了传统定露点控制空调的固有缺陷，系统整体能效提高50%以上，并与太阳能有机结合，形成了适宜夏热冬冷地区湿热湿冷气候特征的供冷、除湿、采暖、生活热水一体化的高效技术与装备。该发明成果已在珠海格力电器、江苏太阳雨太阳能、江苏风神空调集团等业内龙头企业实现了产业化和工程应用，累计新增产值10.99亿元；项目产品年节省4.87亿度电，经济和社会效益显著
。主持国家自然科学基金：一种基于溶液深度除湿的蒸发冷冻制流态冰新方法，2010～2012。主持国家自然科学基金重点项目：建筑热湿解耦环境控制原理及方法研究，2011～2014。主持国家科技支撑项目：“夏热冬冷地区建筑节能关键技术集成研究与示范”，2011～2015。主持江苏省产学研前瞻项目：新一代高效太阳能热利用技术与产品研发，2012～2014。参与江苏省自然科学基金重大项目：江苏省低碳技术途径，2011～2013
。在科研方面，作为项目负责人和第一获奖人多次获省部级科技成果奖励，其中教育部科技发明一等奖和二等奖各一次（第一获奖人），江苏省科技进步二等奖3次（第一获奖人）。作为项目负责人和第一获奖人获江苏省优秀教学成果二等奖。“夏热冬冷地区新型高效建筑冷热能供应技术与装备”，教育部技术发明一等奖，第一完成人，教育部，2012。“建筑一体化太阳能光伏光热复合系统及关键技术研究和应用”，江苏省科技成果二等奖，第一完成人，江苏省人民政府，2010。“新型太阳能溶液除湿制冷空调系统的构建与关键技术研究”，教育部技术发明二等奖，第一完成人，教育部，2008。“基于溶液独立除湿的新型节能空调系统研发”，江苏省科技成果二等奖，第一完成人，江苏省人民政府，2008。“新型热泵空调机组关键技术与装置的研发及系统节能优化”， 江苏省科技成果二等奖，第一完成人，江苏省人民政府，2004。江苏省十佳杰出专利发明人，第一完成人，江苏省人民政府，2012。江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科技领军人才（第二层次培养对象）。江苏省“六大高峰人才”计划（A）资助。“南京市有突出贡献的中青年专家”。《“十二五”国家应对气候变化科技发展专项规划》专家组成员。《“十二五”城镇化与城市发展战略与规划》专家组成员
。南京市东南大学能源与环境学院南京工学院东南大学学士博士东南大学能源与环境学院博士生导师333   国家自然科学基金SCIEI    