冷杉，男，东南大学能源与环境学院知名教授，1958年8月生，江苏镇江人，曾任国家仿真控制工程技术研究中心副主任，亚洲仿真有限公司项目部主任，总经理助理。冷杉，男，东南大学能源与环境学院知名教授，1958年8月生，江苏镇江人，师从中国汽轮机鼻祖曹祖庆，东南大学动力系第一个博士，仿真与控制技术专家，《国家电力行业标准—火电机组仿真机技术规范》起草人，曾任国家仿真控制工程技术研究中心副主任，亚洲仿真有限公司项目部主任，总经理助理。参加或主持了国家七五科技攻关项目“火电站运行控制数学模型”、广东省科技项目“火电站全范围仿真系统”、中核总科技项目“核电站全范围仿真系统”、香港特区科技项目“网络化控制系统”、江苏省科技攻关项目“大型火电机组集散控制系统虚拟软件开发及工程化应用”，南京华能金陵电厂百万燃煤机组仿真机研发等，还参加或主持了国内外大型企业委托的仿真与控制系统研制开发项目数十项。冷杉教授作为国家仿真界的前辈，在亚仿期间，负责建设了秦山核电站仿真机，在国内率先提出虚拟DCS技术，自1998年返回东南大学任教，为国家核电，中国核工业集团，中国广东核电集团，南瑞，南自，西门子等知名企业和著名高校输送了核电，火电控制以及仿真人才，其领导的实验室主要致力于核电模拟机研究，为国家核电大发展奉献力量。 
冷杉教授及其实验室近年来在国际国内等重要会议以及刊物上发表多篇高质量文章，其中发表的主要论文有：1，冷杉. 论虚拟分散控制系统技术[J]. 中国电力, 2003,(02) .2，冷杉. ISA2001的系统和网络技术[J]. 自动化仪表, 2002,(05) .3，Shan, Leng ，Lize, Wang; Qiang, Wang;Integration of virtual simulation system and RTDB data in power plant， APPEEC 2009 - Proceedings, 2009；4，Leng, Shan ; Zhang, Xiaogang; Wang, Lize; Advanced VT3000 system development in pre-commission of 1000MW USC Power Unit，APPEEC 2010- Proceedings, 2010；5，郝青松,冷杉,徐悦. 基于虚拟DCS与SIS的数据比较系统的开发[J]. 电力系统自动化, 2005,(21) .6，刘哲,冷杉,杨静. 面向对象虚拟DPU的实现[J]. 电力自动化设备, 2004,(01) .7，陈坤,冷杉,刘哲. 基于OPC的虚拟DCS对象调试软件开发[J]. 电力自动化设备, 2004,(10) .8，薛海平,冷杉,陈坤. TXP系统虚拟AP功能软件设计开发[J]. 电力自动化设备, 2005,(10) .9，孙伟,冷杉,潘福明,薛海平,郭智武. TXP系统虚拟OT功能软件开发[J]. 电力自动化设备, 2006,(11) .10，王黎泽,冷杉,吴炫钢,王云伟,王强,商艳霞. 虚拟T3000-S7自动控制软件开发[J]. 电站系统工程,2009,(04) .11，吴炫钢, 冷杉, 王黎泽, 王云伟, 王强, 商艳霞. 虚拟T3000-TC客户界面软件开发[J]. 电站系统工程, 2009,(04)12，王云伟,冷杉,刘志声,王强,商艳霞. 虚拟TXP控制系统软件设计与开发[J]. 核动力工程, 2008,(06) .13，王强，冷杉, 顾海霞, 王云伟, 商艳霞. 电站虚拟仿真系统与SIS数据集成及应用研究[J]. , 2009,(01)



工业控制计算机