傅行军，男，1962年11月生，江苏溧水人，教授、硕导。火电机组振动国家工程研究中心主任兼能源与环境学院副院长。1986年8月—1994年10月：东南大学振动工程研究所，讲师、研究室主任；1994年11月—2002年5月：副教授、教授、主任助理、副主任；2002年5月迄今：火电机组振动国家工程研究中心，中心主任。兼任江苏省振动工程学会理事长、全国振动与冲击标准化委员会委员、全国转子动力学专业委员会副主任。解决了田湾和秦山核电等40多家电厂机组重大疑难振动难题，获得省科技进步一等奖和国家科技进步三等奖。扬子晚报网，2013-04-16 08:44:491986年，傅行军从东南大学毕业，留校当助教。那时，国家发电行业比较落后，很多地方常大面积停电。傅行军和他的团队大半年都是在外面跑，几乎在全国都留下了足迹。“电厂出现了问题都是很着急的，恨不得电话打过来，立马人就过来的。60万机组停一天就要损失60万。”1994年国家发改委批准成立“火电机组振动国家工程研究中心”，傅行军和他的团队先后解决了秦山核电、宣城等40多家电厂100多台次大型机组重大疑难振动问题，5年中，创造直接经济效益14.5亿元。
东南大学火电机组振动国家工程研究中心委员 