凌继尧，教授、博士生导师，1981年北京大学研究生毕业。凌继尧现任国务院学位委员会艺术学学科评议组成员、全国博士后管理委员会专家组成员等职务。他的主要研究方向为艺术学、美学、设计艺术学等，著有《美学十五讲》、《艺术设计十五讲》等著作。北京大学本科（1962－1968年）和研究生（1978－1981年）毕业。 1981－1994年为南京大学教师、副教授（1986年破格提拔）、教授，校教学委员会委员。1992年2月被评为教授，同年起享受国务院特殊津贴。1994年调入东南大学，现为东南大学艺术学院二级教授，艺术学博士生导师；北京大学媒体艺术与设计专业硕士导师。艺术学国家重点学科带头人院学术委员会和学位委员会主席校学术委员会和学位委员会委员校图书馆工作委员会和本科专业设置委员会委员1986年8月－1987年9月在莫斯科大学当高访学者1998年8月－1999年5月在莫斯科师范大学当高访学者2003年8月－2004年2月在香港城市大学任客座教授。
国务院学位委员会艺术学学科评议组成员全国博士后管理委员会专家组成员全国艺术学学会会长中华美学学会常务理事全国教育科学规划评审组成员《艺术学》和《》丛刊编委会主任《艺术百家》顾问兼学术委员会主任北京大学《意象》丛刊编委《文化艺术研究》编委兼艺术学专栏主持人中国作家协会会员江苏省作家协会理事。
。凌继尧先生在艺术学领域提出的主要观点有。应用艺术学指艺术学原理在实践领域里的具体应用，它和理论艺术学相并列。近几年在我国蓬勃发展的文化产业为艺术学理论与社会实践的结合提供了广阔的天地。文化产业中的大部分是艺术产业，凌继尧先生主张把文化产业的核心——艺术创意拓展到国家的整个经济层面，使艺术学理论为国家和区域的经济发展服务。在这方面，凌继尧先生发表的论文有《企业转型的艺术学诊断》、《艺术硕士成为“新MBA”的前景》等，并以“艺术创意与我国的经济转型”为题在北京大学、武汉大学、同济大学等37家单位作过讲座。像美学分为三个主要分支——美学原理、中国美学史和——一样，艺术学从理论形态上也应该分为艺术学原理、中国艺术学史和西方艺术学史，后两个领域的研究在我国尚属空白。凌继尧先生正着手撰写《中国艺术学史》。。凌继尧先生在美学研究中涉及的领域有，主要著作有《西方美学史》（55.5万字，北京大学出版社2004年版，2006年重印），《古希腊罗马至中世纪美学》（61.6万字，与徐恒醇合著，凌继尧为第一作者，中国社会科学出版社2005年版）。凌继尧先生把《西方美学史》视为自己的代表作。我国著名美学家、北京大学艺术学院院长叶朗教授最近出版的《美学原理》一书列举了“主要参考书目”，其中西方美学史著作仅有两本：朱光潜的《西方美学史》（上、下册），凌继尧的《西方美学史》（叶朗：《美学原理》，北京大学出版社2009年版，第453页，主要著作有《》（北京大学出版社2003年版，2009年第10次印刷）。该书繁体字本由台湾五南出版社于2007年出版，美国纽约书店有售，并很快售罄。2008年6月凌继尧先生访问纽约时，纽约华人社团组织了“凌继尧教授美学座谈会”，美国的《侨报》、《明报》、《世界日报》作了报道。浙江大学教授、博士生导师李思屈在《审美经济与文化创意产业的本质特征》一文中指出，“2006年3月，《东南大学学报》发表了季欣对凌继尧先生的访谈录，在这访谈录中，凌继尧先生正式提出了建构‘审美经济学’的设想……北京大学叶朗在谈到文化创意产业的时候，不仅使用了大审美经济的概念，阐述了大审美经济的特征，而且还直接引用了这篇凌继尧建构‘审美经济学’设想的访谈录中的两段材料，这表明，凌先生的这篇访谈受到了主流学术界的关注。”（《西南民族大学学报》2007年第8期）凌继尧先生的《经济审美化研究》一书即将出版，书中引进了美国哥伦比亚大学商学院教授施密特提出的“企业的美学管理”的理念，并初步构建了中国企业美学管理的模式。主要著作有《艺术设计学》（与徐恒醇合著，凌继尧为第一作者，上海人民出版社2000年版，2004年第3次印刷，2006年第2版），《艺术设计十五讲》（主编，北京大学出版社2006年版，2009年第3次印刷）。凌继尧先生在这个领域提出的主要观点是：工业设计不仅是产品的设计，而且是产业链的设计。产业链又可以称作为价值链。现在企业之间的竞争，不仅是产品的竞争，而且主要是价值链的竞争。美国迈克尔·波特教授从价值链构成的角度分析了企业竞争优势的来源。他认为，每一个企业的价值链由三个主要环节构成：其一是技术环节，其二是生产环节，其三是营销环节。根据产品实体在价值链的各环节的流转程序，就增值能力而言，以上三个环节呈现出由高向低再转向高的U形状，也称价值链微笑曲线。工业设计从产品设计转变为产业链设计，对我国的经济转型具有特别重要的现实意义。凌继尧先生迄今已经招收40名博士生，指导的博士论文有2篇获得江苏省优秀博士论文，有些博士成为高校的艺术学院院长、教授、教育部教学指导委员会委员。
硕士生课程：“艺术美学”，“艺术设计学”。博士生课程：“艺术美学”专题，“艺术原理”专题。1、《美学十五讲》，北京大学出版社2003年版，2009年第10次印刷，繁体字本于2007年由台湾五南出版社出版。2、《西方美学史》，55·5万字，北京大学出版社2004年版，2006年重印。3、《艺术设计十五讲》（主编），北京大学出版社2006年版，2009年第3次印刷。4、《》（主编），北京大学出版社2007年版，2009年重印。5、《古希腊罗马至中世纪美学》（与徐恒醇合著，凌继尧为第一作者），61·6万字，中国社会科学出版社2005年版。6、《艺术设计学》，（与徐恒醇合著，凌继尧为第一作者），上海人民出版社2006年版。7、《经济审美化研究》，（与张晓刚合著，凌继尧为第一作者），学林出版社2010年版。：1、《》，中国社会科学出版社2007年版。2、《艺术活动的功能》，学林出版社2008年版。3、《》，学林出版社2008年版。：1、国家社科基金重点项目“我国经济转型期企业美学管理创新研究”（10AZX006）；2、国家社会科学基金重点项目“我国经济审美化现状及对策研究”（06AZX005）；3、江苏省高校哲学社会科学重点研究基地“中国品牌研究”重点项目（11ASC001）；4、教育部重点项目“我国高校普通艺术教育研究”（DLB030370）；5、教育部重点项目“我国工科院校艺术教育模式比较研究”（DLA070083）；6、教育部人文社会科学研究规划基金项目“我国企业艺术创意现状及发展路径研究”（09YJA760002）。1、《苏联当代美学》，黑龙江人民出版社1986年版，获江苏省哲学社会科学优秀成果二等奖。2、《美学和文化学》，上海人民出版社1990年版，获江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖。3、《艺术设计学》，上海人民出版社2000年版，获江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖。4、《西方美学史》，北京大学出版社2004年版，获江苏省哲学社会科学优秀成果二等奖。5、《古希腊至中世纪美学》，中国社会科学出版社2005年版，获江苏省哲学社会科学优秀成果三等奖。
1，“企业的美学管理”被评为国家社会科学基金重点项目。2，2006年 “我国经济审美化现状及对策研究”曾被评为国家社会科学基金重点项目。——凌继尧教授因此成为全国唯一在美学学科中获得多项国家社会科学基金重点项目的学者。3，2009年教育部人文社会科学基金项目也被立项。凌继尧教授三次申报项目，都被立项，并且两次是国家社会科学基金重点项目。
 艺术学界 西方美学史美学十五讲 艺术鉴赏审美价值的本质艺术形态学  