姜耕玉，1947年生于江南，祖籍苏州，长于盐城。种过田，当过兵，做过职员，读过大学。 现为东南大学艺术学院教授、艺术学博士生导师，现当代文学学科点带头人，世界华文诗歌研究所所长。长期从事文艺创作和研究，已出版著作《》、《艺术与美》、《艺术辩证法——中国艺术智慧型式》、《汉语智慧：新诗形式批评》等7部，诗集〈〈我那一片月影〉〉、〈〈雪亮的风〉〉等，编著〈〈20世纪汉语诗选〉〉（5卷）等。1990年加入中国作家协会，1986年当选为中国红楼梦学会理事，被选入《中国作家大辞典》、《红楼梦大辞典·人物卷》。诗歌作品《渔舟唱晚》被选入北师大版初中语文课本九年级下册。主持并已完成2001年全国艺术科学基金课题《艺术辩证法研究》、2003年国家社科基金项目《新诗语言形式研究》。《论二十世纪汉语诗歌的艺术转变》（《文学评论》1999年第5期），获全国新时期20年文学理论优秀论文奖，被200多个网站转载。《“西部”诗意——八九十年代中国诗歌勘探》，获第二届鲁迅文学奖评论提名奖（论文被收入《第二届鲁 迅文学奖获奖作品丛书》）。《艺术辩证法》，获第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖二等奖，被教育部评为推荐研究生教学用书，并被评为中国图书第二批对外推广交流重点书目。《“雪”的丰富喻义与“自注”的“画地为牢”》，入选人教版初中语文九年级上册教参。已在《文学评论》、〈〈文艺研究〉〉等刊发表论文120余篇，在《诗刊》、《创世纪诗刊》（台湾）等海内外报刊发表诗歌作品500余首，在《中国作家》、《电影文学》等刊发表小说、电影剧本、散文等20余篇。东坝镇红楼艺境探奇