季欣，女，艺术学院讲师。艺术学博士。研究方向有艺术学、应用艺术学、文化创意产业，主讲课程有艺术美学、专业英语、工业设计概论、动画编剧、艺术专业论文写作。1998-2002   东南大学，本科，管理学学士学位2002-2003   南京LG电器有限公司 资材team2003年秋—2005年春 东南大学，硕士（提前攻博）2005年春—2008年春 东南大学，博士，艺术学博士学位研究方向：艺术学、应用艺术学、文化创意产业主讲课程：艺术美学、专业英语、工业设计概论、动画编剧、艺术专业论文写作。01、国家社会科学基金重点项目“我国经济审美化现状及对策研究”，主要参加者。02、东南大学双语教学项目（主要参与者），东南大学， “Southeast University’s project of bilingual teaching” ,one of the two participants, 2005.03、《“科技伦理与艺术”哲学社会科学创新基地》项目（参与者之一）2005～2007 教育部（教重函[2004]1号）04、东南大学人才引进科研启动项目，立项时间2008年4月05、2008年江苏省教育厅高校哲学社会科学基金指导项目《和谐社会语境下的城市公共艺术研究》，主持《关于建立审美经济学的构想》、《对艺术学学科建设的反思和展望》、《艺术学学科发展的新向度》、《美是销售成功的钥匙――对好孩子集团工业设计的实证研究》、《德国浪漫主义特点及其成因》、《论诺瓦利斯的浪漫主义美学思想》等论文近二十篇，其中一篇发表在本学科最高级别刊物上，部分论文被《人大复印资料.美学》、《光明日报》等转载。01、《艺术设计十五讲》/凌继尧等，2006年版。第五讲、第十讲。02、《旅游资源》/主编，北京：，2002年5月。第八章。03、《中国旅游名胜诗话——陵》/主编，北京：中国林业出版社，2002年5月。湖南。04、《中国旅游名胜诗话——居》/主编，北京：中国林业出版社，2002年5月。湖南。05、《中国旅游名胜诗话——园》/主编，北京：中国林业出版社，2002年5月。江苏。06、《古风——中国古代建筑·古戏台》分册/冯骥才主编，中国美术出版社，2005年版。第一、二、五章。01、东南大学综合一等奖学金、二等奖学金、政府奖学金02、1998年“华东六省一市及香港地区中学生作文比赛”二等奖03、1998年全国硬笔书法大赛三等奖04、2005年首届全国大学生乐团比赛江苏赛区一等奖（担任乐团首席）05、“my song my way” ——2005年第四届在宁高校研究生歌手大赛总决赛第二名06、东南大学优秀博士论文基金07、2009年江苏省哲学社会科学界学术大会青年学者专场学术论文一等奖东南大学北京大学出版社喻学才中国林业出版社喻学才喻学才喻学才