熊仁根， ， 1961年7月生，教授，博士生导师。1994年获工学博士学位。从事过印染、等研究工作。1994年在配位化学研究所博士后研究。1996年在美国Puerto Rico大学从事博士后研究。1997年在美国Brandeis大学从事博士后研究。1998年在美国Boston学院任访问学者。1999-2006年为教授，博士生导师，南京大学中青年学术骨干。现为东南大学化学东南大学有序物质科学研究中心长江学者特聘教授。现任-化学、无机化学和的编委。
2013年1月，东南大学熊仁根教授团队在《》（）杂志上发表了分子铁电晶体的重要阶段性研究成果。
2017年7月，东南大学熊仁根教授团队在《》（）杂志上发表了分子铁电、压电材料的重要阶段性研究成果。解决分子压电材料世纪难题、为材料研究带来了新的思路和方向，标志着我国在分子材料领域又一次走在了世界前列。
2018年7月，东南大学熊仁根教授团队在《》（）杂志上发表了关于世界首例无金属钙钛矿型铁电体的突破性研究成果，标志着我国在分子材料领域又一次走在了世界前列。
熊仁根，男，现教授、博士生导师，创建了东南大学有序物质研究中心。于1994年07月至1996年09月在化学进行博士后研究工作。1999年获江苏省科技进步二等奖一项；2002年获自然科学提名一等奖一项（排名第二）；2002年国家杰出青年基金获得者；2004年度二等奖获得者（排名第二）；2004年获教育部长江学者特聘教授。2018年1月，东南大学熊仁根教授领衔的《新型分子基铁电体的基础研究》项目获2017年度国家自然科学奖二等奖。
长期以来他所组织和领导的课题组执着追求、刻苦科研，在他自己的科研领域里，取得了一些创新性的成果。主要表现在：1、发现新的类Batti-碱反应及捕获Sharpless：在合成的过程中，发现了一类新的具有普遍性的类Batti-碱反应，该反应能一次生成立体定向的二个手性中心。在Sharpless四唑化合物的合成中间产物的捕获和表征方面做了一系列系统化的工作，为开发新颖的金属有机配聚物找到了新的途径。2、组装并合成了第一个能拆分的的类：结合组装和晶体工程原理，了光学活性的微孔类沸石,它能很好的拆分外和3--2-丁醇，其拆分率（）达98%以上。该工作被Angew. Chem.选为热点文章,他引发60多次。3、非中心对称的固体原位(in situ)合成：采用原位水热法技术，设计和合成了许多用溶液法难以合成的化合物，增大结晶在非的可能，为开发一些有用的物理性质奠定了基础。4、η2-铜的高稳定: 利用Pyrex管多次真空除氧法，以弱的配位作用的烯烃为构筑块同金属铜（一价）配位，组装了多种新型的η2-铜的高稳定的超分子聚合物。为烯烃通过铜的配位催化的应用，传感、烯烃的分离以及展示了广阔的前景。5、对有机药物与的进行了系统的研究：采用一些有机药物，诸如，和作为构筑块，组装了一些有意义的化合物，从结构测定，证明了它们是多聚体结构的事实，为它们的作用机理提供了依据。共发表SCI论文300余篇，其中包括国际著名的化学杂志Chem. Soc. Rev.,J. Am. Chem. Soc.,Angew. Chem. Int. Ed., Chem. Eur. J.,Organometallics, Chem. Commun., Inorg. Chem. 和JCS DaltonTrans.。据检索，被他人引用达七百余次，其中Science 和 Nature, 等杂志都正面引用了他的工作。2013年 1月25日，《》杂志上，刊发了以为第一完成单位的关于分子的重要阶段性研究进展的论文。有序物质科学研究中心熊仁根教授、付大伟老师分别为该文通讯作者之一和第一作者。2014年5月，东南大学熊仁根教授团队通过协作研究，发现世界首例五重双稳态分子材料，该研究成果近日在《Advanced Materials》杂志(2014年26卷)上发表。
2017年7月，熊仁根教授团队再次在《》（）杂志上发表了分子铁电、压电材料的重要阶段性研究成果。不但解决分子压电材料世纪难题、为材料研究带来了新的思路和方向，也标志着我国在分子材料领域又一次走在了世界前列。
2018年7月，东南大学熊仁根教授团队第三次在《》（）杂志上发表了关于世界首例无金属钙钛矿型铁电体的突破性研究成果，不但将十余年前的预言变成了现实，为钙钛矿这一重要的材料家族增添了新的成员，同时也为铁电材料的研究带来了新的思路和方向，更是标志着我国在分子材料领域又一次走在了世界前列。
基于几年的研究工作, 他获得了江苏省科学进步一等奖（1999年，排名第一）和国家科学技术发明奖一等奖（2002年，排名第二），国家自然科学二等奖《光电功能配位化合物及其组装》，(排名第二， 2004年)。018年1月，东南大学熊仁根教授领衔的《新型分子基铁电体的基础研究》项目获2017年度国家自然科学奖二等奖。
综上所述，熊仁根教授所具有的独立工作能力，科学献身精神，以及从论文的质量和数量、获奖级别和论文他引情况等方面表现了他是一位非常优秀和严谨的青年科学家，几年来为我校做出了突出的贡献。现为B辑（化学）和中国无机化学编委。男东南大学化学化工学院腐植酸南京大学南京大学化学化工学院中国科学B辑中国化学    东南大学化学化工学院南京大学博士后流动站国家教委国家自然科学奖 反应中间体手性配体光学活性沸石超分子自组装消旋2-丁醇甲基ee值水热法中心对称空间群烯烃超分子聚合物荧光手性拆分金属离子超分子化学诺氟沙星磺胺来曲唑超分子Science东南大学铁电晶体铁电体 科学   中国科学