1965~5月生．教授，博士生导师。研究领域：生物材料，电纺与纳米纤维，药物释放系统和分子治疗，干细胞和组织再生。获得、江苏省高技术研究基金、国家“863”高技术项目、国际（企业）合作项目、台湾（企业）合作项目、“985”计划等资助15项。将一种生物可吸收医学材料推向临床市场。发表论文50多篇，国内外学术会议口头报告20多篇，原创性发明共轭电纺获得国际同行的高度评价，申请国际发明专利1项。应邀赴北京化学研究所等单位讲学。获得国家发明专利授权5项，申请发明专利5项，2006年获江苏省科技进步二等奖。1. 高分子生物材料: 生物可吸收高分子、水凝胶、组织替代与修复材料的制备、加工、结构与性能之间的关系和临床应用研究。2. 电纺与纳米纤维: 利用静电物理、流体力学原理，研究高分子纳米纤维制备核心技术，纳米纤维的结构控制和功能化，研究开发纳米纤维在生物医学、工程领域的应用和纳米纤维产业化技术。3. 药物释放系统:抗肿瘤药物分子的靶向控制释放, siRNA和DNA生物大分子的胞内释放与分子治疗。4. 干细胞与组织修复: 研究构建细胞/材料复合体系，开发皮肤、骨、脂肪组织生物活性修复材料，研究人工角膜材料。1992年获高分子化学与物理专业博士学位。1992年9月-1995年3月在技术物理系开展博士后研究工作。1995年4月-1995年3月在化学系工作。1997年4月调入，至今一直从事高分子生物材料和药物释放系统的研究。2001年晋升教授。2007年5-11月为“华英学者”在美国医学院Beth Israel Deaconess 医学中心访问研究（Research Fellow in Medicine）Biomacromolecules, , Journal of Biomaterials Science-Polymer Edition, Journal of Applied Polymer Science, Polymer International, 等杂志审稿人，中国、会员。先后承担“新型同步互串网络水凝胶的研究”等国家自然科学基金3项，国家“八六三”高技术研究专项基金1项，国际合作研究（企业）1项，台湾企业合作研究5项，江苏省高技术研究基金2项，江苏省产学研基金1项，江苏省社会发展基金1项， 南京市科学基金1项，以及国内企业合作项目等共 20 项。共发表论文约 80 篇，会议论文约30篇，获中国授权 7 项。获得2009年度江苏省科学技术进步奖二等奖一项，列第一位。获得2006年度江苏省科学技术进步奖二等奖一项，列第3位。2004年开发成功一种生物可吸收高分子生物材料（三类医疗器械），产品已大规模应用于外科、骨科、整形外科临床。近年来开发的两种先进水凝胶生物医学材料（三类医疗器械）2009年进入产业化和临床试验阶段。国家自然科学基金东南大学中国科学院南开大学北京大学青岛大学东南大学哈佛大学PolymerJournal of Membrane Science美国化学会发明专利