陈金喜，男，1971年9月生，东南大学教授，2001年在获博士学位。2001年在获博士学位。2001年至2003年在从事博士后研究工作； 2003年至2005年获得的资助在合成和生物化学系Susumu Kitagawa 课题组从事博士后研究工作； 2005年至2007年在物质工学系Hideki Masuda课题组从事博士后研究工作。2007年4月回国到工作。
多孔道材料的设计合成、低热固相合成化学、微波合成化学。1、手性孔道和螺旋结构的构筑研究。我们将在已知的具有手性特征结构研究的基础上，研究生成手性和螺旋结构骨架结构的构筑。i）骨架组成与骨架拓扑结构关系的研究。ii）具有手性孔道结构的结构构筑规律的研究，尤其是骨架中存在的特定结构构筑基元及其连接方式的研究。iii）手性结构导向剂与手性孔道结构关系的研究。合成手性微孔配位聚合物，制作手性敏感探针或敏感器。2、微介孔双功能催化材料的合成研究。在尝试合成微孔配位聚合物晶体的过程中，同时引入介孔模板，这样，所合成的样品不仅具有微孔晶体的均匀微孔，而且还可以同时有均匀一定的介孔结构，我们期望这些样品可以在某些催化反应中显示出优异的催化性能。开发出具有选择性催化性能的配位聚合物。3、纳米材料的功能化研究。开发出在药物输送、医学造影方面具有应用前景的微孔配位聚合物纳米晶。4、传质的捕获和转移研究。单质、分子和粒子等在多孔材料孔内的吸附和扩散。能量的储存与转移：氢气、甲烷、甲醇、乙炔和苯等与多孔材料孔壁吸附中的电子效应、电荷效应、极化效应、空间效应和化学作用。无能源气体分离、醇水分离和有机物分离：多孔材料有序和定向膜的合成和气体分子、水、有机分子在孔道内的吸附和扩散中的尺寸效应、极化效应和动力学效应等。
先后主持并完成了国家自然科学基金，“大孔径及手性微孔孔道的合成和表征”；上海市博士后基金，“新型具有纳米孔道的金属-有机骨架材料的合成和表征”；以及日本学术振兴会科学研究补助金'Preparation of Microporous Metal-Organic Frameworks Having Coordinatively Unsaturated Catalytic Sites'。参加的项目有“环境友好催化剂的研制”，日本科学技术交流财团知的Cluster科研补助金。正在主持“多功能微孔分子基材料的构筑及其催化、储氢性能研究” 和教育部留学回国人员科研启动基金“新型微孔配位聚合物的设计合成”。
在Angewandte Chemie-International Edition，Journal of the American Chemical Society, Coordination Chemistry Review, Microporous and Mesoporous Materials, Crystal Growth & Design, Chemistry Letters等国内外刊物发表论文20余篇；论文被国内外同行引用400余次。
南京大学南京大学复旦大学化学系日本学术振兴会京都大学名古屋工业大学东南大学化学化工学院  江苏省自然科学基金  