王作祥，男，汉族，1965年8月出生，博士学历，副教授，硕士生导师有机合成，无机配合物主要经历1998 年获南京大学配位化学研究所理学博士学位。1998年7月-2000年6月在南京理工大学超细粉体研究中心开展博士后研究工作。2000年7月-2001年6月在药科大学工作。2001年7月至今在东南大学化学系工作，目前从事无机配合物和有机合成方面工作研究。2000年3月晋升。
噻哌溴铵的合成、间工艺改进、具有多铁性质的单一手性配位化合物等。发表论文：在国内外学术期刊发表学术论文40余篇。
男，汉族，1929年5月出生，河南省鹤壁市人。1945年7月参加革命工作，1946年2月加入中国共产党，曾任福建省漳浦县委副书记等职，其事迹被收入2007年8月中国工人出版社出版发行的《开国将士风云录》一书中。
王作祥 蓟县东施古镇毛庄子村人，1937年11月出生。1951年后，在西山北头小学、敦庄子中学、蓟县第一中学读书。1961年，考入北京工业大学电子工程系，并加入中国共产党。1963年大学毕业，参加中国人民解放军729部队，从事国防科研工作。正高级工程师，享受国务院特殊津贴。先后担任“150工程”（原子弹、导弹和人造地球卫星发射）、“154工程”（远程和洲际导弹发射）、“巨浪工程”（潜艇水下发射导弹）、“331工程”（地球同步通信卫星发射）等重大研制项目某电子设备的主设计师。被电子工业部记集体大功一次，被729部队记三等功一次。 1983年5月，任五十四研究所硕士研究生部主任。期间，王作祥与西安电子科技大学协商合作，先后建立了《硕士研究生联合培养基地》和《石家庄工程硕士培养基地》，培养各类硕士研究生500多名。1988年底，在石家庄市离职退休。　　转自《蓟州人物》中国文史出版社2010年版
中国副教授 甲酚研究   