苟少华， 男，1964年9月出生，现任东南大学药物研究中心主任、江苏省生物药物高技术研究重点实验室主任、副院长(兼任)。配合物的合成、结构和性质研究；抗肿瘤金属铂药物和其它金属药物的筛选；有机合成药物的研发及其中间体的工艺开发；生物药物修饰剂的研究。1980-1990年就读于，先后获得理学学士(1984)、硕士(1987)和博士(1990)学位。1990-2007年在和工作，曾任化学化工学院副院长和配位化学国家重点实验室副主任，其中1992-1993年在英国谢菲尔德大学开展博士后研究工作，1995-1996年在奥地利维也纳工业大学进行客座研究。2007年进入东南大学工作。1998年晋升为教授,现为国家新药审评中心咨询专家，江苏省新药评审专家委员和高新技术与产品审评专家，国际超分子科学与技术会议国际组织委员。长期从事配位化学基础研究、抗肿瘤药物的应用基础研究工作和药物方面的研发工作，已研制开发国家各类新药十余个。近十年来，与省内外企业合作开展了医药中间体和精细化工产品的开发工作，有十几个化工产品经中试已实现了产业化。先后主持完成了国家自然科学基金重点项目子课题和面上项目5项、国家教委优秀年轻教师基金1项、留学回国人员基金1项、教育部青年骨干教师基金1项、博士点基金1项，1项、科技攻关基金2项、省333人才培养工程基金1项，负责完成横向项目20余项。正在主持国家自然科学基金面上项目1项，江苏省科技支撑项目1项，江苏省重大基础设施建设项目1项，江苏省“六大人才高峰”基金1项。目前参加国家“十一五”重大专项“重大新药创制”项目产学研联盟课题1项、“平台建设”课题 2项。发表论文：在Chem. Eur. J., Inorg. Chem.,Cryst. Growth & Design, Dalton Trans.,Bioorg. & Med. Chem. Lett.,Eur. J. Inorg. Chem.和Coord. Chem. Rev.等国内外刊物上发表论文130余篇，其中SCI论文120余篇； 发表在Coord. Chem. Rev.刊物上的论文于 2007年荣获第一届“中国百篇最具影响优秀国际学术论文”奖。申请国家发明专利14项和PCT专利2项，获中国发明专利6项，其中许可实施1项。获奖：曾获中国化学会“青年化学”奖(1995)、首届“江苏青年科学家”奖(1996)，2002年被教育部评为全国高等学校优秀骨干教师，2007年被列为江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科学技术带头人，2008年获江苏省“六大人才高峰”高层次人才项目资助。东南大学研究生院南京大学化学系南京大学化学化工学院配位化学国家重点实验室江苏省自然科学基金