张闻，男，博士，毕业于化学系化学专业，现任东南大学教授，主要对具有电、磁性质的功能分子化合物的合成与研究。1997年毕业于化学系化学专业，获学士学位。2000年毕业于南京大学无机化学专业，获硕士学位，从事酶人工模拟配合物的研究。2004年毕业于，获高分子化学与物理专业学位，从事烯烃聚合配合物催化剂的设计合成与性能研究。2004-2008年先后在和进行博士后研究工作，从事功能磁性配合物的设计合成与性能研究。
2008年加入化学化工学院有序物质科学研究中心。
2012年获。
主要研究方向为具有电、磁性质的功能分子化合物的合成与研究。
主持2项、江苏省自然科学基金1项。
2012年3月张闻教授等在国际顶级化学学术期刊《化学评论》（）上发表综述论文，题目为《Ferroelectric Metal-Organic Frameworks》，东南大学为唯一完成单位。该论文着重介绍了有机-无机杂化性的分子基铁电化合物的发展历史和现状。
发表论文1. Wen Zhang,* Ying Cai, Ren-Gen Xiong,* Hirofumi Yoshikawa, Kunio Awaga,  2010, 49(37), 6608-6610.2. Wen Zhang, Heng-Yun Ye, Hong-Ling Cai, Jia-Zhen Ge, Ren-Gen Xiong*, 2010, 132(21), 7300-7302., Songping D. Huang,3. Wen Zhang, Heng-Yun Ye, Ren-Gen Xiong*, , 2009, 253, 2980-2997.4. Wen Zhang, Li-Zhuang Chen, Ren-Gen Xiong*, Takayoshi Nakamura, Songping D. Huang, , 2009, 131, 12544-12545.5. Wen Zhang, Ren-Gen Xiong, Songping D. Huang, , 2008, 130(32), 10468-10469.6. Wen Zhang, Fei Zhao, Tao Liu, Mei Yuan, Zhe-Ming Wang*, Song Gao*, , 2007, 46, 2541-2555.
南京大学南京大学中国科学院化学研究所博士北京大学日本九州大学 东南大学 国家杰出青年科学基金  国家自然科学基金 Chemical Reviews  