其在方面的研究取得一定的成果，其2009年发表在ACS Applied Materials & Interface 的关于智能制备和应用两篇论文分别被评为Most cited and Most Read Paper. Nature 出版集团的 Asia Materials 也做过专题报道。2008年发表在J. Membr. Sci. 的论文被评为2008年百篇中国最有影响的国际学术论文之一。2010 发表在Biomacromolecules 的论文为7-8月2010 most read paper(top 5). 同时，其在材料与智能光学材料的产品转化工作正在积极推进过程中。，男，汉族，1973年5月出生，教授，博士生导师。1996年获学士学位。1999年毕业于北京化工大学高分子材料专业，获得硕士学位。1999年在石油化工科学研究院工作三年。于2002年赴化工系攻读博士学位，由于成绩出色获等奖，并于2005年毕业获得博士学位。在2005年到2006年就职于新加坡环境公司Hyflux，负责环保功能材料的开发。2006年被东南大学聘为教授，并于2008年入选国家新世纪优秀人才资助计划。2009年获得德国洪堡(AvH)基金会资助，以洪堡学者的身份在德国（Bayreuth University）进行生物基半导体聚合物制备及开发研究。目前在国际权威材料专业杂志如Adv. Mater., Angew.Chem.Inter.Ed.,Macromolecules等上以第一作者和通信联系人方式发表论文近20篇，影响因子大于4.0超过12篇，他引次数近150次。受邀在国际专业图书如Encyclopedia of Nanoscience and Nanotechnology，Encyclopedia of Semiconductor Nanotechnology, American Scientific Publisher）以章节方式发表专著5部。 申请并公开了6项。研究领域主要包括基于分子水平功能高分子材料的设计与合成、智能高分子纳米材料的制备与应用、材料的制备和应用、薄膜聚合物太阳能电池材料的合成等。智能材料美国化学学会纳米纤维再生资源东南大学化学化工学院北京化工大学新加坡国立大学新加坡总统拜罗伊特大学薄膜太阳能电池国家发明专利智能凝胶