周钰明，男，汉族，出生于1964年10月，现为教授、博士生导师。1986年 物理化学专业，获理学学士学位；1989年 物理化学专业，获理学硕士学位；1999年 东南大学化学化工系生物医学工程专业，获工学博士学位；1989年～至今 ；目前从事精细化学品化学、有机功能材料、应用催化、水处理技术与环境保护等方向的研究。1996年副教授、硕士生导师；2000年教授、2002年博士生导师；教育部首批“新世纪优秀人才”和“高等学校骨干教师”、江苏省“六大人才高峰”（A类）人才计划获得者，是江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科学技术带头人，是“”江苏省重点学科负责人、“应用化学”博士点负责人和“材料物理与化学”博士点“有机功能材料”学术带头人，在教育部中国科技论文在线在“应用化学”学科设有优秀学者专栏，曾荣获校“优秀教师”和“优秀共产党员”称号。是省优秀本科论文、校优秀硕士学位论文和省优秀博士学位论文指导教师。 　现东南大学任化学化工学院副院长，任精细化工研究所所长．是教育部“新世纪优秀人才·、 “高等学校骨干教师”、省“六大人才高峰”（A类）计划获得者， “应用化学”博士点和江苏省‘十—五”“应用化学”重点学科负责人， ·材料物理与化学”博士点·有机功能材料’方向带头人，在教育部中国科技论文在线“应用化学·学科设有优秀学者专栏．近年主持完成国家自然科学基金、省公开)，在国内外核心刊物上共发表论文100多篇(其中SCI，EI论文32篇)．曾荣获东南大学“优秀教师”、“吴健雄、袁家骝奖·等多项奖励，主讲的“物理化学·获校、省教育厅‘贰类”优秀课程，2003年获国家环保科技成果证书，2004、2005年度两次获得校”科技成果”三等奖和二等奖J 2005年获国家“环境保护科学技术”三等奖．主要从事有机功能材料、精细化工、应用催化和环境保护等方面的研究工作．精细化学品化学与应用：主要解决精细化工、石油化工、能源、环保和材料等领域中相关重大科技问题和一些关键技术问题。在含氟精细化学品化学、有机功能高分子、特种表面活性剂、环保型水处理剂和环境保护等开展了特色研究。材料化学及其应用：研究材料制备与组装过程的多组分和多相反应系统的反应工程问题，建立工业放大与规模生产质量控制系统及其新方法，重点研究有机功能材料及其有机/无机复合材料。应用催化：主要研究工业催化剂的制备及其力学性能、成型过程、催化机理及与催化性能的关系，着重在石油化工的推广应用，研究脱氢、烷基化、酯化、裂解等催化剂。近年来先后主持完成或在研了“生物驻极体基高吸收低辐射红外吸波材料的研究”等国家自然科学基金2项，省工业高技术、省自然科学基金、省“六大人才高峰”、教育部新世纪优秀人才支持计划、省环保厅等省部级项目8项及其企业的主要科研项目30多项，多个项目在企业成功转化。正在主持“可调螺旋结构聚酯基红外旋波材料的研究”等国家自然科学基金2项，省产学研前瞻性联合研究、省工业科技支撑和校重大科学研究引导基金各1项。发表论文：在Advanced Materials、Macromolecules、Catalysis Communications、Applied Catalysis、Polymer 、化工学报、化学学报、物理化学学报等国内外核心刊物上发表论文共发表论文150余篇。申请国家或国防发明专利35项（其中：11项授权、17项公开）；所获奖项： 共有4项科研成果通过省级以上鉴定，获准专利11项，获国家环境保护科学技术三等奖1项，南通市科技进步三等奖南京大学化学系南京大学化学系东南大学化学化工学院应用化学