孙岳明，汉，1965年01月生，教授，博士生导师，曾任东南大学化学化工学院院长、现任东南大学实验室与设备管理处处长。在光电功能材料，能潭材料化学、线性光学材料等研究领域积累了丰富的经验，取得了明显的社会效益．近五年来承担了15项科研项目，包括国家自然科学基金2项、 ‘973”项目子课题 1项、青年骨干敦师基金1项、省部组项目4项．在国内外核心期刊上发表论文60多篇，其中被SCI，EI检索收录30多篇，申请发明专利7项．1、材料分子设计采用量子化学计算软件模拟、筛选性能优越的光电材料分子、探讨光电分子相互作用反应机理2、新能源材料染料敏化太阳能电池材料及燃料电池材料1985年毕业于化学系，获理学学士学位；1988年毕业于吉林大学理论化学研究所，获理学硕士学位，导师江元生院士；1991年毕业于，获理学博士学位，导师游效曾院士；1991年08月后到东南大学化学化工系工作，目前从事材料分子设计及新能源材料的研究。1998年晋升教授。先后主持完成了15项科研项目，其中包括2项973项目子课题、1项青年骨干教师基金、4项省级项目。共获得科研经费300多万元。在MACROMOLECULES，JOURNAL OF PHYSICAL CHEMISTRY A,DYES AND PIGMENTS and APPLIED SURFACE SCIENCE; THIN SOLID FILMS等国内外刊物上发表论文80余篇；获中国发明专利10项，编著出版教材2部。 担任江苏省计量测试协会化学专业委员会常务理事，常务理事，江苏省化学化工学会委员会主任委员，国家自然科学基金项目评议人等。南京师范大学南京大学配位化学研究所江苏省化学化工学会应用化学