孙柏旺，男，汉族，1965年1月出生，江苏省兴化市荻垛镇人。博士学历。教授。博士生导师。1985年毕业于化学系，1995年于晋升副教授，1998年在南开大学获理学博士学位，2000年从出站后，赴工作，2004年6月应聘为东南大学教授。1985年起，从事分子基功能材料、纳米金属簇合物和配位高分子的晶体工程研究，在具有新颖拓扑连接的高维配位高分子的构建、功能配合物的磁学和有机大共轭体系宽波段光限幅等研究方面取得了系列成果。主要研究方向还包括以控缓为目的的微丸制备技术，以提高生物利用度为目的的固体分散技术和包含技术，药物合成及生物材料的开发研究。迄今在国内外学术期刊上发表研究论文60多篇，其中SCI收录45篇。主要研究方向为制药工程，包括以控缓释为目的的微丸制备技术（造粒、包衣）、以提高生物利用度为目的的固体分散技术和包合技术、药物合成、药物晶型、靶向药物、生物制药及生物材料的开发研究。1995年9月- 1998年6月:  南开大学化学系，理学博士1992年9月- 1995年6月:  南开大学化学系，理学硕士1981年9月- 1985年6月：  南京师范大学化学系，理学学士2004年6月-现在:    东南大学化学化工学院，教授, 博导2000年12月-2004年6月:  新加坡国立大学化学系，Research Fellow1999年1月- 2000年11月:  北京大学化学学院，博士后1998年7月- 1998年12月:  徐州师范大学化学系，副教授1985年8月- 1992年8月:  徐州师范大学化学系从事药物合成、药物晶型、靶向药物、生物制药及生物材料的开发研究，2004年晋升教授。先后主持完成了国家自然基金项目一项、江苏省科技厅项目一项、企业合作项目六项，正在主持“具有缓释和靶向双重功效的鼻咽癌抗体关键技术研发”江苏省科技支撑项目一项和“抗精神分裂症药物帕利哌酮的制备技术”、“乳酸菌和纳豆菌胶囊的制备”等企业合作项目三项。迄今在国内外学术期刊上发表研究论文80多篇，其中SCI收录60多篇，申请国家专利六项，授权2项。
东南大学化学化工学院南京师范大学徐州师范大学北京大学博士后新加坡国立大学 