周建成，1966年11月出生，教授，博士生导师
。现任院长
。2004.02-至今  副教授。
2002.12-2005.12 胜利化工有限责任公司，胜利油田 博士后。1996.09-2003.06  攻读博士学位。1991.07-1996.08 中石化公司化工二厂研究所。1987.09-1991.07 云南大学化学系。化工环境友好与绿色制备过程:、、、环氧、的绿色生产工艺；的设计合成与开发：及表面活性产物的设计、合成及应用。资源利用：资源在油田中的有效利用；纤维素膜技术及其在水处理中的应用；。
先后主持或参与完成了，科技部863项目子课题，省重点实验室开放基金，企业5项。正在主持国家自然基金，江苏省省产学研前瞻性联合研究项目，企业横向项目等7项。在国内外重要刊物上发表论文 27 篇，SCI检索收录20 篇，EI收录13篇，其中第一作者SCI收录论文为11篇。东南大学 东南大学化学化工学院 东南大学化学化工学院 胜利油田博士后科研工作站南京林业大学化学工程学院金陵石化表面活性剂化学专业碳酸二甲酯MDI环氧丙烷异丁烷环氧氯丙烷精细化工产品精细化学品木质素三次采油稀土光致发光材料 江苏省自然科学基金横向项目