邵永生，1961年生，研究生学历、哲学博士学位，现任副院长、医学人文学系副教授，硕士研究生导师。曾任社会科学处副处长，人文社科部副主任、马克思主义学院副院长（挂职）。医学与人文社会科学相交叉的领域，如生命伦理学、医学伦理学、医学心理学等；承担本科生与研究生的课程主要有：医学伦理学、医学心理学、社会心理学等。主持2012年度国家社科基金一般项目“境遇道德选择理论在生命伦理学的应用研究”（2012-2015）；主持2011年度江苏省社科联课题“婴幼儿乳制品安全的伦理与法律问题研究”（2011-2013）；主持江苏省教育厅研究课题 “公共健康的伦理研究”（2007-2012）；参与樊和平教授主持的2010年国家哲学社会科学重大招标项目(10AZX004)“现代伦理学诸理论形态研究”；参与许建良教授主持的2014年度国家社科基金重大项目“文化强国视域下的传承和弘扬中华传统美德研究”；参与教育部“医学伦理学立体化国家规划教材建设”课题（2003）等。在《自然辨证法研究》、《伦理学研究》、《道德与文明》、《东南大学学报（哲学社会科学版）》、《江苏社会科学》等各类杂志上发表论文数十篇；主编《新生命伦理学》（2003东南大学出版社出版）；副主编《医学大法学》（1999年西南交通大学出版社出版）；参编《医学伦理学》国家规划教材（2004年高等教育出版社出版，2008修订第二版、2014年修订第三版）、《医学人文学概论》等教材；2010年被《中华医学百科全书》编委会邀请作为《卫生法与卫生监督学》分卷编委。2006年获东南大学教学优秀二等奖；2010年10月论文“从‘人是目的’的道德理想谈‘敬重自然’的道德情感”获江苏省医学人文优秀成果奖；2012年论文“医疗卫生改革的境遇伦理分析”获江苏省首届思想道德论坛优秀成果一等奖；2014年获东南大学“优秀共产党员”称号；2017年7月在第八批中央和国家机关、中央企业援疆工作中，表现优秀、成绩突出，记功一次（新疆维吾尔自治区党委与人民政府）；同时，还被评为“优秀援疆干部”称号（新疆维吾尔自治区党委与人民政府）。江苏省高等学校医学人文素质教育委员会副会长、江苏省卫生法学会副会长、江苏省医学哲学学会常务理事、江苏省医学伦理学会常务理事等。
东南大学人文学院东南大学新疆医科大学 