，1977年5月21日出生，新疆伊宁人，哲学博士，副教授。1999年东南大学医学院（原南京铁道医学院）医学系临床医学专业本科毕业，医学学士。从事临床工作两年后，2001年起在东南大学哲学与科学系攻读伦理学硕士、博士研究生，2008年获东南大学哲学（伦理学）博士学位。现任东南大学医学人文学系讲师，从事医学本科生和社会学本科生的医学伦理学、生命伦理学、医学社会史等课程的教学工作。江苏省医学哲学学会、江苏省医学伦理学会常务理事。
 主要研究领域为现代生命科学技术和医学的伦理实践及其中国问题，中国传统医学的历史发展、中国传统医患关系和医学伦理生活史，当代中国生命伦理学的理论建设和儒家生命伦理学等课题。目前承担和参与包括国家级、教育部、省级和厅级社会科学科研课题6项。代表作有：专著《人类基因技术伦理研究》和论文“道德自由观念与自然生殖的隔离作用”、“当代中国生命伦理学研究的缺陷及其历史使命”、“ 作为传统道德哲学自我否定环节的人类基因技术”、“‘仁术’与‘方技’—— 中国传统医患关系的伦理现实”、“生命伦理学：当代伦理形态整体变革之契机”等多篇。
《人类基因技术伦理研究》中国社会科学出版社，2012.21.《》孙慕义、徐道喜、邵永生主编，东南大学出版社，2003年负责：“生殖技术的伦理问题”一章写作和最后的统稿工作2. 《医学伦理学》李勇、程亚新、王大建主编，科学出版社，2010年副主编，负责：“生殖技术的伦理问题”一章写作任务参与Gregory E. Pence. Classic Cases in Medical Ethics,4th Ed《医学伦理学经典案例（第四版）》翻译工作，负责“生殖性克隆”一章的翻译工作，该书于2010年湖南科技出版社出版1. 知情同意实践临床技术研究，医学与哲学，2002.122. 知情同意临床实践中伦理学技术研究，中外医学与哲学，2002.123. 抗击SARS费用问题的责任伦理学分析，中国医学伦理学，2003.84. 道德自由观念与自然生殖的隔离作用， 学海，2005.015. 生殖系基因治疗技术的伦理论争及其核心问题，医学与哲学， 2007．106. 当代中国生命伦理学研究的缺陷及其历史使命，新疆社会科学，2008.037. 在伦理学的语境中如何理解“制造人”， 中国医学伦理学，2008.068. 作为传统道德哲学自我否定环节的人类基因技术，伦理学研究，2010.3（6）9. 人类基因技术的伦理条件，社会科学家2010.7；132-134（6.5千）10.“新中国成立前后中国医学学科体制变革的路径之比较与分析”，江苏社会科学（医学人文版）2010.111. “仁术”与“方技”-中国传统医患关系的伦理现实，中外医学与哲学，2010.112. 生命伦理学：当代伦理形态整体变革之契机，社会科学战线，2011.1213.“试论医儒关系的道德论证模式”，中国医学伦理学，2012.11. 2010年教育部人文社会科学研究青年基金项目“人类基因干预技术的伦理问题研究”2. 2009年，主持江苏省高校哲学社会科学基金项目：中国传统医患关系的伦理建构及其现代价值研究（批准号：9213005081）3. 2009年，主持东南大学通识选修课建设项目“生命伦理学”4. 2012年，东南大学创新基金项目“当代生命伦理学的理论形态研究”研究生1. 变态心理学本科1. 医疗、疾病与身体2. 生命伦理学3. 医学伦理学4. 社会问题研究5. 医学心理学6. 疾病诊断与临床思维
  新生命伦理学 