马向真，1994年获心理学博士学位。教授，博士生导师。现任东南大学应用心理研究所所长、人力资源测评与开发中心主任，兼任科技处副处长；首批注册，中国社会心理学会理事、中国心理学会基本理论专业委员会委员、江苏省社会心理学会秘书长，江苏省大学生心理健康教育研究会副理事长，江苏省家庭教育研究会副会长、江苏省青年研究会理事，江苏特聘讲师，江苏省未成年人心理健康大讲堂特邀讲师。接受过国际专业协会认可的心理治疗与咨询的培训，尤其是精神分析、家庭治疗、心理创伤、催眠等专业领域的培训，长期从事个体、团体心理治疗与咨询、EAP研究。主打课程注重心理潜能的提升和自我成长。EAP实施、师生关系沟通、效能父母培训、快乐学习（应对考试焦虑）、自我成长、沟通与人格分析、自我管理、管理沟通技巧、压力管理、情绪管理、婚姻辅导、心理健康辅导等。1、主要研究领域：社会心理、咨询心理、人力资源管理、精神分析理论、心理咨询、EAP研究2、交叉研究领域：心理学与伦理学交叉研究、道德心理学
教育学学士（南京师范大学，1986），教育学硕士（南京师范大学，1989），教育学博士（南京师范大学，1994）；美国威斯康星大学高级访问学者（2009-10）。
中国心理学会心理督导师网上家长学校  