吴建辉，电子科学与工程学院教授，职务是ASIC工程技术研究中心副主任、支部书记。
1989年本科毕业于光学工程系；1992年毕业于电子工程系，获硕士学位并留校任教；期间获得了东南大学学位。研究方向为微电子学与固体电子学，主要从事无线传感器网络相关芯片设计，即模拟集成电路设计(射频集成电路设计)以及数模混合集成电路设计。主持完成了国家863项目：“模/数转换器（ADC）IP核开发”与“宽带CMOS锁相环技术研究”，并先后参加了 “金融信息个人数字助理产品产业化”、 “专用集成电路系统研究和工程转化”、“PDP显示器驱动电路及系统”等江苏省“九五”重大科技攻关项目、江苏省重大基础设施建设项目；正在主持国家自然科学基金“时钟占空比较准理论及其电路实现的研究”、新一代宽带无线移动信息网国家重大专项项目“中高速传感器网络核心芯片研发”。出版了国家“十一五”规划教材“CMOS模拟集成电路分析与设计”以及印制电路板设计方面的参考书1本，并发表了学术论文数十篇（SCI、EI收录论文）。已授权发明专利18项，受理发明专利十余项。
获江苏省科技进步一等奖1项、三等奖1项，教育部科技进步二等奖1项、三等奖1项；获东南大学教学成果二等奖1项。东南大学 华中理工大学东南大学博士 