时龙兴，男，1964年8月出生，汉族，1992年毕业于微电子学专业获博士学位。现任院长、常务副校长、国家专用集成电路系统工程技术研究中心主任、院长；获得新世纪百千万人才工程国家级人选、教育部跨世纪优秀人才、全国优秀科技工作者、江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科技领军人才等荣誉。
东南大学时龙兴教授主持的“服务三农的安全可信金融电子交易关键技术和应用”项目获得2014年度国家科技进步二等奖。
姓名：时龙兴·性别： 男·出生年月：1964年8月·民族：汉·职称: 教授，博士生导师·学历： 博士任教专业： 工学-电子科学与技术在职情况： 在所在院系： 电子科学与工程学院代表性著作： 嵌入式系统——基于SEP3203微处理器的应用开发代表性论文： "基于VerilogHDL的数字集成电路高层设计环境；高压P-LDMOS的栅击穿及其改进方法"大规模集成电路系统工程1984年本科毕业于（现）水声系1987年毕业于东南大学通信与电子系统专业获硕士学位并留校任教1992年毕业于东南大学微电子学专业获博士学位1997年4月至1997年10月曾在电机与电子学系访问学者
现任东南大学电子科学与工程学院院长、常务副校长、主任、东南大学集成电路学院院长。获得新世纪百千万人才工程国家级人选、教育部跨世纪优秀人才、全国优秀科技工作者、江苏省“高层次人才培养工程”中青年科技领军人才等荣誉。被聘为《国家“十五”信息技术领域“超大规模集成电路设计”专项专家组专家；国家“十五”863计划信息技术领域“信息安全重大专项总体专家组”专家；信息产业科技发展“十一五”计划和2020年中长期规划(纲要)集成电路技术领域专家组专家；国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006－2020）》“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”科技重大专项实施专家组专家 。
东南大学时龙兴教授主持的“服务三农的安全可信金融电子交易关键技术和应用”项目获得2014年度国家科技进步二等奖。
长期坚持在科技研究、开发第一线工作，以嵌入式处理器为核心的系统芯片设计理论与技术、功率集成技术为方向。近几年先后完成国家863计划、国家自然科学基金、江苏省“十五”高技术、科技攻关、南京市科技计划等项目20多项，省级以上鉴定科技成果15项，其中多项实现了规模产业化，取得了较好的经济和社会效益。现主持863重大项目1项，参与国家重大专项5项。研究成果获得美国专利1项，申请国际PCT专利3项；中国授权发明专利41项；中国受理发明专利62项。获国家发明二等奖1项，国家科技进步三等奖1项，江苏省科技进步一等奖4项，在核心期刊上发表论文130余篇，其中68篇论文被SCI/EI收录，出版专著《嵌入式系统--基于SEP3203微处理器的应用开发》。
在“IEEE ISSCC”、“电子学报”、“计算机学报”及国际学术会议发表论文15篇。东南大学东南大学电子科学与工程学院东南大学无锡分校东南大学集成电路学院  南京工学院东南大学香港科技大学 东南大学无锡分校国家专用集成电路系统工程技术研究中心333863计划   