2000年东南大学微电子专业博士毕业，现为东南大学副教授，硕士研究生导师。 长期从事微电子和自动控制领域内的教学、科研和指导研究生工作。 参与“核高基”重大专项课题的研究，先后主持省自然科学基金、国家自然科学基金重点项目的研究，并主持与IC设计企业合作的多项横向研究课题。2000年东南大学微电子专业博士毕业，现为东南大学副教授，硕士研究生导师。 长期从事微电子和自动控制领域内的教学、科研和指导研究生工作。 参与“核高基”重大专项课题的研究，先后主持省自然科学基金、国家自然科学基金重点项目的研究，并主持与IC设计企业合作的多项横向研究课题。 其研究方面主要从事显示控制芯片和电源管理芯片LDO、DC-DC、AC-DC等产品的开发。而在教学方面，主讲包括与研究方向有关的"半导体功率器件"，"自动控制原理"，CMOS模拟集成电路设计等课程。已在国内核心刊物上发表学术论文20余篇，获国家专利1项。并在东南大学IC学院负责集成电路设计与MPW项目建设等工作。主要从事显示控制芯片和电源管理芯片LDO、DC-DC、AC-DC等产品的开发，在CMOS数字集成电路、模拟集成电路的分析、设计与研发、系统的建模和稳定性设计等方面积累了较丰富的实际工作经验。
 