徐康宁，男，经济学博士，院长、教授、博士生导师。1956年出生，江苏句容人，享受国务院专家特殊津贴，江苏省政府“333人才工程”重点培养对象。历任东南大学经济贸易系主任、经济管理学院副院长、院长。兼任常务理事、副会长、江苏省投资学会副会长、南京市专家咨询委员会委员，兼经济顾问、经济顾问，同时担任多家大型企业和股份公司的顾问或独立董事。主要学术职位中国世界经济学会常务理事江苏省经济学会副会长江苏省社会科学联合会常务理事南京市人民政府专家咨询委员会委员研究领域与成就长期从事国际贸易、产业分工及区域经济方面的研究，主持并完成"企业集团跨国经营研究"、"台资企业管理模式研究"等多项国家自然科学基金和国家社会科学基金项目，以及一批省、市政府和大型企业委托的研究项目，其中主持完成的国家自然科学基金项目"大型企业跨国经营研究"被国家自然科学基金委员会管理科学部评估为优秀项目。主持的软科学招标项目的研究成果"中心城市经济发展环境与竞争力比较研究"，2001年10月在国务院主办的《经济日报》发表后，在全国产生了较大的影响，其中许多研究成果为政府部门所采纳。出版了《文明与繁荣》、《跨国公司与中国企业跨国经营》、《现代企业竞争战略》等学术著作六部，在《中国社会科学》、《经济学动态》、《中国工业经济》、《世界经济》、《中国软科学》等权威学术刊物上发表数十篇论文，其中有的论文被《新华文摘》全文转载。个人的研究成果曾获江苏省哲学社会科学优秀成果奖一等奖、南京市哲学社会科学优秀成果奖一等奖、《人民日报》理论征文一等奖等。主要研究方向为国际贸易、产业聚集、城市经济和竞争力研究。网络环境下企业兼并理论与行销渠道研究/国家自然科学基金外资分布、产业集聚与中国城市化研究/国家社会科学基金江苏产业结构调整的方向与路径研究/江苏省社会科学重点项目苏北城市化战略研究/江苏省社会科学重点项目科技创新与苏南竞争力研究/江苏省政府研究室南京市新街口商务区发展规划研究/南京市计划发展委员会南京长江国际航运物流中心与空港发展研究/南京市发展改革委员会南京江宁区“十一五”发展规划总体思路研究/江宁区政府南京白下区“十一五”产业布局与结构研究/白下区政府南京玄武区总部经济研究/玄武区政府⒈要素禀赋、地理因素与新国际分工 《中国社会科学》2006年第六期 ；徐康宁、王剑⒉美国对华直接投资的决定性因素分析 《中国社会科学》2002年第五期 ；徐康宁、王剑⒊自然资源丰裕程度与经济发展水平关系的研究 《经济研究》2006年第1期 ；徐康宁、王剑⒋自然禀赋与经济增长 《世界经济》2006年第11期 ；徐康宁、邵军⒌中国大飞机产业化的市场约束与进入条件 《中国工业经济》 2007年第6期 ；徐康宁⒍中国钢铁产业集中度研究 ；《中国工业经济》2006年第2期 ；徐康宁、韩剑⒎外国直接投资地理性聚集的国别（地区）效应 ；《经济学季刊》 ；第5卷第3期 徐康宁、王剑⒏全球生产网络与新国际分工 《国际经济评论》 2007年第6期 徐康宁⒐当代西方产业集群理论的兴起、发展与启示 ；《经济学动态》 2003年第3期 徐康宁⒑中国区域经济的“资源诅咒”效应 ；《经济学家》 2005年第6期 徐康宁、韩剑⒒中国工业化进程：国际比较与复合型发展战略取向 ；《江海学刊》 2005年第3期 徐康宁⒓《产业聚集形成的源泉》 ；（学术专著） ；人民出版社 徐康宁 2006⒔《文明与繁荣》 ；（学术专著） ；东南大学出版社 ；徐康宁 2003⒕《网络环境下企业兼并与营销渠道研究》（学术专著） ；南京大学出版社 ；徐康宁 2005⒖《环境经济学》 ；江苏人民出版社 ；徐康宁 ；主编 2006《文明与繁荣》 江苏省第八届社会科学优秀成果一等奖 2003年《产业聚集形成的源泉》 江苏省第十届社会科学优秀成果二等奖 2007年《文明与繁荣》全国高校人文社会科学优秀成果奖 2006年《经济管理基础》 江苏省教学优秀成果一等奖 2005年中国宝钢教育奖 2004年东南大学经济管理学院中国世界经济学会江苏省宏观经济学会马鞍山市人民政府宿迁市人民政府