邱斌 ，男， 海外教育学院院长
，国际经济与贸易系副主任、博士、教授、博士生导师。世界经济与政治研究所博士后，美国哥伦比亚大学、马里兰大学等访问学者。曾参与江苏省大型企业集团国际竞争力研究系列课题和国家自然科学基金、江苏省及南京市招标课题研究。主持并完成商务部外资利用“十一五”规划研究，江苏省外经贸厅外资优化的“十一五”规划研究，东南大学社科基金《国际贸易与对外直接投资的一体化研究》等课题。已在、东南大学出版社、高教出版社等出版社出版学术著作及教材6部。曾为无锡小天鹅集团、南京熊猫集团、江苏常柴集团等江苏领先企业做过战略发展规划。曾为江苏省外经贸厅、舜天集团、开元集团、大庆石油管理局、日本住友（无锡）公司、海南椰树集团、中国改革发展研究院、中国电信江苏公司、福建省电子信息集团、国投、江苏省食品集团、无锡天鹏集团等做过管理培训，现为无锡市滨湖区经济发展顾问，江苏省食品总公司等数家企业的发展顾问
。江苏省社会科学基金重点项目——国际经济环境变化对江苏的影响与对策研究/2008年10月起教育部人文社会科学研究2006年度项目――全球生产网络、技术溢出效应与中国提高利用外资质量研究/教育部/2006．12月起/主持江苏省外经贸“十一五”发展规划重点课题――江苏“十一五”优化利用外资结构研究/省市自治区项目/2004.12-2005.6/主持东南大学优秀青年教师教学科研资助计划/东南大学/2004.5－2007.5/主持外商直接投资集聚效应与投资环境优化研究/江苏省对外贸易经济合作厅/2004．7－2005.11/参加网络环境下企业兼并理论与分销渠道整合研究/国家自然科学基金/2001．1－2003．12/排名第2贸易与投资一体化的机理与实证研究/东南大学社科项目/2003．6－2005.12/主持1、市场营销学——基本原理与经典案例/南京大学出版社/2005年6月/第一作者2、中外市场营销经典案例/南京大学出版社/2001年11月/第一作者3、经管英语/东南大学出版社/2001年5月/第一作者1．FDI Technology Spillover and the Productivity Growth of China’s Manufacturing Sector Frontiers of Economics in China/Number 2, April，2009(forthcoming)/12．跨国公司对外直接投资的工资效应/《世界经济与政治论坛》/2008.6/ 23．基于监管视角的美国次贷危机成因分析及其对中国的启示/《国际贸易》/2008.11/ 24．FDI技术溢出渠道与中国制造业生产率增长研究/《世界经济》/2008年第8期/15．实现两岸经济双赢：现实与挑战/《国际经济评论》/2008年7－8期/16、FDI、生产非一体化与美中贸易逆差/《世界经济》/2007年第5期/17、全球生产网络背景下的企业创新与经济增长——“FDI、企业国际化与中国产业发展学术研讨会”综述/《管理世界》/2007年第12期/18、An Empirical Study on the Long-term Correlation between International Trade and Inflow of Foreign Direct Investment based on Cointegration Theory: Evidence from China/Frontiers of Economics in China/Vol.2, Number 4, October, 2007 Vol.2, Number 4, October, 2007/19、中国经济学研究方向与学术期刊规范化研讨会综述/《世界经济》/2006年第12期/110、对中国国际贸易与FDI相互关系的重新检验/《南开经济研究》/2006年第4期/111、无锡“日资高地”形成原因及其不足的分析/《国际贸易问题》/2005年第5期/1授课竞赛奖/东南大学第八届青年教师授课竞赛/一等奖（第一名）/东南大学/2002.9 1《对中国国际贸易与FDI相互关系的重新检验》论文/2006年江苏省哲学社会科学界学术大会优秀论文奖/二等奖/江苏省委宣传部，江苏省哲学社会科学界联合会/2006.12江苏省“社科应用研究精品工程”一等奖/2007年12月1、第五届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛指导东南大学创业团队荣获2项金奖，荣获东南大学第五届创业计划竞赛组委会颁发的“优秀指导教师”光荣称号；2、第四届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛指导东南大学创业团队荣获1项金奖，荣获东南大学共青团委员会颁发的“优秀指导教师”光荣称号；3、荣获第五届中国发展论坛组委会颁发的“第五届中国MBA发展论坛优秀案例奖”东南大学 中国社会科学院南京大学出版社厦门 MBA