熊艳艳，、副教授。省人，职于东南大学经济管理学院。主要研究领域为发展经济学、劳动经济学。熊艳艳，博士、副教授。人。2001年获得浙江大学企业管理学士学位，2004年获得浙江大学劳动经济学硕士学位，2008年获得香港中文大学经济学博士学位。2009年1月至2011月6月，先后在香港中文大学经济系和清华大学经济管理学院从事博士后研究工作。2011年8月至今，就职于东南大学经济管理学院。主要研究领域为发展经济学、劳动经济学。1.国家自然科学基金青年科学基金项目“初始禀赋、资源配置与教育扩展对我国教育不平等的影响机制与实证研究”， 2011.1-2013.12/主持2.中国博士后科学基金面上资助项目“社会经济特征的代际传递理论及其在中国的实证研究”， 2009.8-2011.6/主持3.教育部人文社会科学研究青年基金项目“我国教育不平等的影响机制及实证研究：基于代际传递理论的视角”，2012.1-2014.12/参与4.国家开发银行“四川省经济社会发展规划研究”项目的子课题“四川省社会经济数据库建设研究”，2009.3-2010.12/参与5.国家自然科学基金面上项目“中国家族企业治理结构转型的经验研究”， 2005.1-2007.12/参与6.美国福特基金会中国公共政策研究项目资助课题“私有化及其对企业业绩和员工行为的影响：中国国有企业改制的实证研究”，2002.7-2004.6/参与7.浙江省杭州市滨江区项目“杭州市滨江区城市化过程中农转非人员的就业及社会保障问题”，2002.4-2002.11/参与1.人民币汇率对企业进出口贸易的影响——来自中国企业的实证研究 《金融研究》 2011年第2期 （与李宏彬、马弘、徐嫄合作）2.企业规模对职工工资的影响：来自中国竞争性劳动力市场的实证研究 《金融研究》 2010年第2期 （与陈凌、李宏彬、周黎安合作）3., Ph.D. Dissertation, The Chinese University of Hong Kong (Hong Kong), 2008, Publication Number: AAT3363229; ISBN: 9781109225686.4.Adjusted Estimates of United States-China Bilateral Trade Balances: An Update, , 2006, Vol. 11 (3) (with Fung, K.C. and Lawrence J. Lau）5.从政府到市场：国外国有企业民营化文献综述. 《经济社会体制比较》 2004年第3期 （与陈凌合作）6.就业机会与就业能力－杭州滨江区农转非人员就业的调查研究 《浙江社会科学》 2004年第1期 （与陈凌、董华英合作）博士浙江杭州市浙江省杭州市