，男，1964年5月生，江苏武进人，博士、教授、博士生导师；南京工业大学副校长、党委常委，土木建筑学科群首席教授；江苏省土木工程与防灾减灾重点实验室主任，江苏省绿色建筑工程技术研究中心主任。主要从事结构减震控制、结构复合材料、现代木结构等方面的研究。先后承担973计划及前期专项、国家科技支撑计划、国家自然科学基金及重大研究计划、中美地震工程科技合作等项目20余项；在国内外学术期刊发表论文200余篇，出版教材、译著5部，获发明专利授权10余件。获国家科技进步二等奖1项，江苏省科技进步一等奖2项，省部级科技进步二等奖2项；江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科技领军人才，江苏省有突出贡献的中青年专家。1981－1985 南京建筑工程学院工业与专业，学士学位；1985－1988 东南大学结构工程专业，获硕士学位；1990－1995 东南大学结构工程专业在职学习，获博士学位；1988－1994 建筑工程系助教、讲师；1994－1998 建筑工程系副主任、主任，副教授；1998－1999 土木工程系主任，教授；1999－2001 院长助理；2001－2004 校长助理；2004－至今 副校长、党委常委。中高层建筑耗能减震技术研究，1992年，主要承担者采用单元重组速生的新型木结构基础研究，2002年，项目负责人大跨桥梁阻尼消能减振技术研究，2003年，项目负责人新型复合木结构的结构性能及设计方法研究，2005年，项目负责人采用无线传感网络的结构智能健康监测，2003年，主要参加者新型纤维增强结构复合材料的体系创新与关键基础理论，2012年，项目负责人杭州湾大桥工程动力分析与减震技术研究，2003年结构抗震与减震设计复核，2004年青岛海湾大桥抗震性能分析，2005年浙江湖州南太湖大桥动力特性与抗震性能研究，2004年新沂市信用联社大厦结构消能减震设计，1997宿迁市文体综合馆结构隔震设计，2001年宿迁市人防指挥大楼结构隔震设计，2005年宿迁市教育大厦结构消能减震设计，2003年宿迁市建设大厦结构消能减震设计，2004年国家科技进步二等奖1项江苏省科技进步一等奖2项江苏省建设科学技术奖二等奖1项省部级科技进步二等奖2项江苏省普通高等院校优秀青年骨干教师江苏省普通高等院校跨世纪学术带头人培养人选江苏省“三育人”先进个人江苏省“333”跨世纪学术、技术带头人培养对象江苏省"333高层次人才培养工程"中青年科技领军人才江苏省优秀教育工作者江苏省优秀科技工作者江苏省有突出贡献的中青年专家国际隔震与消能减震控制学会(ASSISi)委员中国岩石力学与工程学会工程安全与防护分会副理事长中国建筑学会抗震防灾分会常务理事中国振动工程学会结构减振控制分会常务理事中国地震学会地震工程专业委员会委员江苏省土木建筑学会副理事长江苏省力学学会副理事长江苏省振动工程学会副理事长江苏省复合材料学会副理事长《建筑结构学报》、《地震工程与工程振动》、《土木工程与管理学报》、《防灾减灾工程学报》等期刊编委。
1.《世界名建筑抗震方案设计》，，20022.《土木工程概论》，武汉工业大学出版社，19913.《混凝土结构》（上、下册），东南大学出版社，19984. INVESTIGATIONS ON CONCRETE RAILWAY TIES SUFFERING FROM ALKALI-SILICA REACTION. CEMENT AND CONCRETE RESEARCH, VOL.27, NO.1, 19975. VIBRATION REDUCTION DESIGN OF THE HANGZHOU BAY CABLE-STAYED BRIDGES. JOURNAL OF STRUCTURAL ENGINEERING MECHANICS, VOL.24, NO.3, 20066. 钢纤维钢筋梁刚度的试验研究．建筑结构学报，1992.17. 低周反复作用下摩擦阻尼支撑框架的试验研究．土木工程学报，1996.58. 耗能支撑钢筋砼框架结构的工程应用．振动工程学报，1999.29. 宿迁市文体综合馆基础隔震设计．建筑结构学报，2003.210.大型海中平台结构消能减振设计方法的研究，土木工程学报，2005.6刘伟庆民用建筑南京建筑工程学院南京建筑工程学院南京建筑工程学院南京建筑工程学院南京工业大学南京工业大学木材苏通大桥 中国水利水电出版社高强混凝土荷载