秦顺全，男，1963年7月出生，四川绵竹人，院士，全国劳动模范，第十、十一届、十二届全国人大代表，教授级高级工程师，毕业于桥梁、隧道及结构工程专业，获国家科技进步特等奖1项、一等奖2项、二等奖3项，省、部级科技进步特等奖3项、一等奖5项、二等奖2项，发明专利50项。出版学术专著3部，公开发布论文50余篇。
长期从事大型桥梁的设计、施工技术工作，为中国桥梁事业的发展做出了重要贡献。京沪高速铁路南京大胜关长江大桥、京广客运专线郑州黄河公铁两用大桥、东海大桥、杭州湾跨海大桥、澳门西湾大桥、青藏铁路拉萨河特大桥、武汉二七长江大桥、孟加拉国帕克西大桥等多座国内外大型桥梁的设计、施工技术工作；主持了目前在建的武黄城际黄冈公铁两用长江大桥、合福铁路铜陵长江大桥、宁安铁路安庆长江大桥、武汉鹦鹉洲长江大桥、港珠澳大桥等桥梁的施工技术工作。
完成国家、省、部级重大科研项目30余项。创立了桥梁分阶段施工的无控制法理论，应用于国内外30余座大跨度桥梁施工中；创新了大型桥梁结构工厂化、标准化施工方法，推进了跨海长桥和铁路客运专线桥梁整体预制、架设技术的发展。
现任十三届全国人大常委会常务委员，湖北省政协副主席，中国中铁副总工程师，中铁大桥勘测设计院集团有限公司董事长，、博士生导师，桥梁及结构工程分会副理事长，九三学社湖北省委会主委。
1980.09——1984.07，西南交通大学工程 工学学士；
1984.09——1987.04，西南交通大学桥梁、隧道及结构工程专业 ；
1987.05——1998.11，铁道部大桥工程局勘测设计院 室主任/院副总工/副院长/院总工；
1998.12——2001.04，铁道部大桥工程局副总工程师/宁波招宝山大桥指挥长；
2001.04——2013.04，中铁大桥局集团有限公司总工程师；
2003.07——2010.12，中铁大桥勘测设计院集团有限公司董事长；
2013.05——至今，中铁大桥局集团有限公司科技委主任；
2011.03——至今，中国中铁股份有限公司副总工程师；
2014.08——至今，中铁大桥勘测设计院集团有限公司董事长。
2018.01——，湖北省政协副主席。2018.03——，第十三届全国人民代表大会常务委员会委员。第十三届全国人大代表
，九三学社湖北省第七届委员会主任委员，九三学社第十四届中央委员会常委。第十三届全国人民代表大会常务委员会委员。2018年1月28日，湖北省政协十二届一次会议第四次全体会议，秦顺全当选湖北省政协副主席。
2018年3月18日，第十三届全国人民代表大会常务委员会委员已由第十三届全国人民代表大会第一次会议选出。秦顺全当选为第十三届全国人民代表大会常务委员会委员。
获国家科技进步特等奖1项、一等奖2项、二等奖3项，省、部级科技进步特等奖3项、一等奖5项、二等奖3项，技术发明二等奖2项，发明专利50项
。全国劳动模范，第十、十一届全国人大代表，第十二届全国人大常委。现任中铁大桥勘测设计院集团有限公司董事长。1995年获中国铁路工程总公司“青年科技拔尖人才”称号； 1996年荣获铁道部“青年科技拔尖人才”称号；2003年获第六届詹天佑科学技术成就奖；2004年获第八届中国青年科技奖，获“湖北省有突出贡献中青年专家”称号，同年入选首批新世纪百千万人才工程国家级人选；2006年被评为全国杰出专业技术人才；2008年获首届武汉市科技重大贡献奖；2009年当选新中国成立以来湖北最具影响的劳动模范——荆楚楷模”，同年当选中国工程院院士；2012年荣获湖北省科学技术突出贡献奖。被母校聘为。先后被西南交通大学、东南大学聘为博士生导师；清华大学、上海同济大学、哈尔滨工业大学兼职教授。秦顺全是一个优秀的领导者，身兼大桥院董事长和总工，他对于大桥院的发展和人才培养有着一套独特的思路：大桥局的人才现在已经是第三代了，第一代是已经去世的、这些国内鼎鼎有名的专家；第二代就是、、等还在工作着的老专家；第三代就是现在40多岁的大桥局的中流砥柱。因为桥梁是实践性比较强的专业，并不是在大学学了4年，读了博士，把桥的技术全学完了就会做桥了，对桥的把握，在实践中的处理还是需要经验的，如果有经验丰富的师傅手把手的教，会比较好。大桥局最 有力的优势就是有一批老的专家，这是大桥局宝贵的资源。在这里，规划启动了内部研究生制度，老一辈专家都是在某一方面有独到的见解，建桥功力深厚，通过让老专家带学生，学生可以直接得到嫡传。每个老专家带着弟子，手把手的教，把技术上的绝招传递下来，这就形成了大桥局独特的优势。一个单位的核心竞争力在哪里？建桥的技术就在老专家脑袋里，只有通过实践才能体现出来。技术的核心竞争力就是人，人是最重要的。2009年12月29日，秦顺全院士被母校聘为，从而实现了能为母校的发展做贡献的愿望。2010年，秦顺全院士开始在招收研究生，现在正在培养的学生有博士生14名，硕士生4名，已毕业7名。2011年4月，秦顺全院士工作室和“深水大跨桥梁研究中心”成立，秦院士表示将会尽全力组织和推动在深水大跨桥梁领域的基础问题与重大工程研究工作，力争取得显著研究成果，提高西南交大桥梁学科的学术地位和影响力。同年，土木学院在秦院士的建议和主持下，成立了桥梁工程系教授委员会，为推动西南交大学科的发展及学术影响的扩大迈开了重要一步。中国工程院西南交通大学  应力状态 西南交通大学双聘院士中国土木工程学会  工学硕士            西南交通大学双聘院士大桥局梅旸春汪菊潜陈新方秦汉杨进双聘院士西南交通大学桥梁工程