陶岸君是1985年出生的南京人，中科院地理学博士，现在是东南大学建筑学院的老师。同时，他还有另一个身份，那就是资深“铁路迷”，哪个火车站要告别历史舞台了，哪条线新开了，陶岸君都特别关注。后来，在欧洲、日本等地旅行的时候，陶岸君发现这些国家大都有类似地铁图一样的铁路线路图，很清晰也很，但国内还没有。回国后，陶岸君就琢磨着也画一个全国铁路线路图。陶岸君说，大家反响好正说明我们需要这么一张图，现在国家的高铁在技术上、建设上都进步很快，达到世界先进水平，但服务细节上还有改善空间，线路图就是其中之一。陶岸君希望，自己不仅是把高铁图画得像地铁图、更能以此为契机改变点什么，让大家坐高铁出行能更方便，如果国家铁路部门制作一个官方的线路图或者APP那就更好了。如果铁路部门有需要，他愿意把这些图供官方使用，方便更多人乘火车。陶岸君是1985年出生的，地理学，东南大学建筑学院。同时，他还有另一个身份，那就是资深“铁路迷”，哪个火车站要告别历史舞台了，哪条线新开了，陶岸君都特别关注。后来，在欧洲、日本等地旅行的时候，陶岸君发现这些国家大都有类似地铁图一样的铁路线路图，很清晰也很美观，但国内还没有。回国后，陶岸君就琢磨着也画一个全国铁路线路图
。2014年，陶岸君开始收集整理每条铁路线的起始点和交叉点，用Adobeillustrator排版设计，添加新开通的线路走向，制作第一版全国铁路线路图。陶岸君告诉记者，最复杂最难画的是华中、华东以及珠三角地区一些线路非常密集、枢纽特别复杂的城市群地区，需要花很多心思来排版，使得这些线路既能清晰地表现出来，又不影响整个图面的效果，“第一版花了我大概半个多月的时间”。为了跟国际标准接轨，陶岸君给每一条线路都按照美观的原则挑选了颜色。陶岸君告诉记者，因为自己以前学的专业是地理，所以对全国各地都很了解，当把一个个站名标注在图上的时候，有一种在旅行的感觉
。上流传的版本是陶岸君2015年2月份创作的最新版全国高铁线路图（中文版），共有大约77条铁路线，分别用30多种醒目的颜色来绘制，京沪线是天蓝色的，京广深港专线则采用大红色标注，换乘火车站、线路名称、起始点、停靠站点、站间距等信息都一一标注，非常明晰。为了方便乘客查看列车情况，陶岸君还在不同的铁路线名称旁标记了开行列车的种类。按照东亚惯例，陶岸君制作的这份线路图同时推出了中、英、日、韩四个版本
。以往的铁路线路图密密麻麻、交错缠绕，查看不方便。而陶岸君绘制的这份线路图，颜色醒目，线路直观，清晰漂亮，一经发布就深得大家喜爱。自2014年1月份把第一版铁路线路图上传到微博，此后陶岸君又陆续更新了3次，每次发布之后都会火一阵子。但这次不一样，用陶岸君的话说就是“真火了”，见识到了“移动互联网传播的威力”，部分转载这张图的微信公众号阅读人数一下子冲到10万多，好多铁路圈外的朋友也都来问他。有网友表示，把高铁图画得像地铁图一样方便，突然就有了旅游和翘班的冲动，恨不得立即买票出发！还有的表示“想连起来都走一遍”。热心的网友们在转载点赞的同时不忘畅想一下各条火车线路的特色，“想火车上思考一下未来和人生，就从帝都一直坐到深圳，因为这是距离最长的一条高铁线路”。陶岸君说，大家反响好正说明我们需要这么一张图，国家的高铁在技术上、建设上都进步很快，达到世界先进水平，但服务细节上还有改善空间，线路图就是其中之一。陶岸君希望，自己不仅是把高铁图画得像地铁图、更能以此为契机改变点什么，让大家坐高铁出行能更方便，如果国家铁路部门制作一个官方的线路图或者APP那就更好了。如果铁路部门有需要，他愿意把这些图供官方使用，方便更多人乘火车
。美观南京人中科院博士教师  微信  