王承慧，女，建筑学院副教授、博士、硕士生导师。1994年获建筑学学士学位，1997年取得城市规划专业硕士学位，2009年取得城市规划与设计专业的博士学位。2008年任城市规划系副系主任。在科研方面，作为重要参与人先后进行了一项国家自然科学基金研究、一项研究、两项研究；作为国家注册规划师，承担了涉猎详细规划、保障性住房规划、城市设计、历史保护等多种类型的规划实践项目，在规划实践中倡导研究先行、注重协调，在根植地方发展背景的基础上进行创新。在教学方面，积极从事教学改革研究，两次获得江苏省教学成果奖二等奖，四次获得全国优秀教学论文奖，多次指导学生在全国性竞赛中获奖；并承担日常教学组织的行政工作。2010年王承慧通过资格审查，入选由瑞典国际发展组织（SIDA）资助、由组织的“低收入住宅发展和设计”的国际培训计划。在学术研究方面，王承慧致力于从空间的多维视角研究中国住房建设和住区发展，将物质空间规划和提升规划行动能力、提出规划策略、完善规划体系以及创新研究方法相结合，注重实证调查和理性分析，为复杂背景下中国居住空间的良性发展做出贡献。·学历1989-1994 建筑学专业本科1994-1997 城市规划与设计专业硕士研究生2001-2009 城市规划与设计专业博士研究生·职业经历1997至今，在任教2001年取得国家注册规划师资格·职业事务中国城市规划专业会员2010年被聘为住房建设规划专家城市规划与设计 居住空间。·专著王承慧. 转型背景下城市新区居住空间规划研究[M]. 南京：出版社. 2011,2·论文和书中章节王承慧,杨靖. 保障性住房建设规划编制方法初探—以南京六合区“三房”建设规划为例. 现代城市研究. 2010,2吴晓, 王承慧. 公共住宅：作为我国进城农民一种安置手段的思索. 新建筑. 2010,3王承慧,李媚,孙倩文.城市化进程中失地农民拆迁安置区规划评析——以南京市为例. 华中建筑. 2009,5王承慧. 城市新区居住空间整体规划探讨--对邻里模式的承继和超越. 建筑与文化. 2009,11王承慧. 美国可支付住宅实践经验及其对我国经济适用住房开发与设计的启示. 国外城市规划. 2004,6王承慧. 从建构城市生活的角度谈住宅造型设计. 建筑学报. 2006,10王承慧. 城市住区发展. 周游主编. 江苏城市建设的反思与重构. 出版社. 2008,4王承慧. 居住建筑造型设计. 胡仁禄, 周燕珉主编. 居住建筑设计原理. 中国建筑工业出版社. 2007,8王承慧. 保障类住房规划的缺失与应对. 《和谐城市规划——2007中国城市规划年会论文集》. 2007,9：226王承慧. 城市新区的住区公共设施配套规划适应性思考. 《规划50年——2006中国城市规划年会论文集》. 2006,9：97－101朱静怡, 王承慧. 无锡锡山区进城农民安置区规划建设评析. 南方建筑. 2006,9王承慧，朱静怡，马宁. 城市化进程中的新型农村社区规划研究初探.《城市规划面对面——2005城市规划年会论文集》宣读论文. 2005，9：727－735王承慧. 英国都市村庄实践经验及对我国居住空间规划的借鉴意义. “2005年全国博士生学术论坛”宣读论文. 2005，9吴晓, 王承慧, 王艳红. 大运河遗产保护规划（市一级）的总体思路探析. 城市规划. 2010,9陈薇，王承慧，吴晓. 道路遗产与历史城市保护. 建筑与文化. 2009,5王承慧. 作为原型的‘院落’及其在当代居住环境设计中的应用探求. 建筑师. 2005,6王承慧.有底之思至无底之思——对城市之“底”与现实作为的思考. 规划师. 2004,2王承慧，冷嘉伟.从空间意义的角度论传统空间环境保护——以历史名镇同里为例. 现代城市研究. 2002,9阳建强，冷嘉伟，王承慧. 文化遗产推陈出新——江南水乡古镇同里保护与发展的探索研究. 城市规划.2001,5王承慧.从住区规划建设中的误区谈起--兼论可持续发展理念在住区规划中的运用与落实. 规划师. 2001,3王承慧.中等城市中心区空间形态研究. 城市规划汇刊. 1999（1）王承慧，吴晓，巢耀明. 城市规划专业三年级设计教学改革实践.规划师.2005,4吴晓，王承慧. 本科转型教学中的住区规划课程. 规划师. 2005,3王承慧.以复合能力培养为核心的详细规划课程群建设初探. 2009全国高等院校城市规划专业教师教学论文集城市化进程中的新型农村社区规划研究初探. 2005城市规划年会宣读论文. 2005，9：727－735英国都市村庄实践经验及对我国居住空间规划的借鉴意义. 2005年全国博士生学术论坛宣读论文. 2005，9泰州市白马镇总体城市设计/白马镇镇政府/2010/负责人泰州市新能源产业园区总体城市设计/泰州市新能源产业园区/2010-2011/负责人泰州市新能源产业园区生态创意生活园详细规划/泰州市新能源产业园区/2010-2011/负责人南京市六合区雄州组团东北片（LHd020）控制性详细规划招兵河以东地块调整规划/南京市六合机场建设办公室/2009-2010/负责人南京市历史文化名城保护规划//2007-2009/“南京历史文化资源评估体系建构研究”专题技术负责人南京市总体城市设计//2008-2009/城市总体格局研究专题负责人南京浦口中心地区概念性城市设计//2009-2010/城市特色格局专题负责人南京市六合区三房建设规划//2008-2009/共同负责人常州大运河遗产保护规划/常州市文化局/2008-2009/专题负责人负责如下专题：1）常州大运河遗产公众认知社会调查报告；2）常州大运河遗产展示与利用；3）常州大运河与城市发展互动关系及机制研究；4）常州运河沿线聚落研究庐山芳兰安居工程修建性概念规划/江西九江市规划局/2006/规划设计负责人无锡锡山区新型农村社区规划/无锡市锡山区政府/2005/负责人安徽石台园艺场地段修建性详细规划/安徽石台县政府/2008-2009/负责人2004年江苏省高等教育省级教学成果奖二等奖（城市规划专业教学新体系的研究和实践）（排名3）2007年江苏省高等教育省级教学成果奖二等奖（复合型城市规划专业优秀人才培养）（排名4）2007全国高等院校城市规划专业教师教学论文优秀奖（排名1）适应时代需求的住区规划设计“转型教学”模式研究2007全国高等院校城市规划专业教师教学论文优秀奖（排名2）“双主线+单辅线”式结构：详细规划教学体系的优化与整合初探2009全国高等院校城市规划专业教师教学论文优秀奖（排名1）以复合能力培养为核心的详细规划课程群建设初探2010全国高等院校城市规划专业教师教学论文佳作奖（排名2）详细规划设计基础教学的改革与探索2010全国高等院校城市规划专业教师教学论文优秀奖（排名2）从建筑师到规划师:规划三年级转型教育的困境与解决途径东南大学东南大学江苏省社会科学基金江苏省自然科学基金瑞典隆德大学东南大学东南大学东南大学东南大学江苏省住房和城乡建设厅东南大学东南大学东南大学南京市规划局南京市规划局南京市规划局南京市规划局东南大学