孙世界，男，建筑学院副院长，副教授、博士、硕士生导师。1994年获建筑系城市规划专业学士学位，1997年和2002年分获城市规划专业硕士和博士学位。并先后完成学位论文《南京城市中心结构形态演变与发展初探》和《信息化城市：信息技术发展与城市结构形态
关系研究》，2002年至今任教于城市规划系。2006-2007作为访问学者在瑞士ETH交流访问10个月。科学研究上，参与南京商业中心体系研究、城市更新规划理论、信息技术发展与城市结构形态互动关系等课题的研究，并于2002-2004年间作为主要负责人主持省建设厅的资助项目《信息技术发展与城市结构形态关系研究》，2005年至今参与国家自然基金项目两项。出版学术专著一部，参与编写学术著作两部。目前已在核心期刊上发表多篇学术论文，其中一篇获青年论文竞赛奖（由中国城市规划学会与《城市规划》杂志联合举办）。生产实践中，多次主持、参与国际国内的规划设计工程和投标（或竞赛）并获奖。主要从事城市中心区规划设计、城市新区规划设计、城市详细规划、城市设计的实践和研究。·学历1994年毕业于建筑系，获学士学位；1997年毕业于，获城市规划硕士学位；2002年毕业于，获城市规划博士学位。·职业经历2002至今，历任城市规划系讲师、副教授；2006-2007作为访问学者在瑞士ETH交流访问10个月。·专著1．孙世界、刘博敏. 信息化城市：信息技术发展与城市空间结构的互动[M]. 天津：，2007；2．薛力，孙世界(译著). 学院与大学建筑[M]. 北京：中国建筑工业出版社，2007；·论文和书中章节1. 孙世界. 信息化城市：信息技术与城市关系初探[J ]. 城市规划，2001[6]；2. 孙世界. 城市扩展中的居住形态发展初探[J ]. 华中建筑，2001[6]3. 孙世界，吴明伟.浅析信息化城市的特征[J ]. 城市规划汇刊，2002[1]；4. 孙世界. 信息技术与城市物质形态互动初探[J ]. 新建筑，2002[4]；5. 孙世界. 城市中心的发展、制约与规划原则[J ]. 华中建筑，2002[5]；6. 孙世界，雒建利. 旧城区整体更新[J ]. 规划师，2006[3]；7. 孙世界，胡明星. 大城市主城区居住空间形态特征研究[J ]. 规划师，2009[2]；8. 孙世界. 历史与当代的遭遇----关于城市文化空间的片段思考[J ]. 建筑与文化，2009[4]；9. 孙世界. 中国城市等级体系发展初探.“2002年会”宣读论文、并录入年会论文集。10.孙世界. 城市规划导论[M]（邹德慈主编）“城市中心区规划”一章. 北京：中国建筑工业出版社，2002；11.孙世界. 城市设计[M]（王建国主编）“6.7城市建筑综合体”一节. 北京：中国建筑工业出版社，2009；12.孙世界. 城市中心区规划[M]（吴明伟等编著）第一部分“城市中心与中心区”. 南京：出版社，1999。邯郸丛台周边地区详细规划（2004），专项负责人；上海2010年世博会总体城市设计（2004），专项负责人；重庆大学城中心地区（城市副中心）概念性城市设计（2005）；专项负责人；杭州武林广场地区（城市商务中心）概念性城市设计（2005）；项目负责人；杭州主城区总体城市设计研究（2005），项目负责人；南京浦口中心地区概念性城市设计（2006）；专项负责人；南京浦口中心地区控制性详细规划（2007），专项负责人；无锡主城区总体城市设计（2006），专项负责人；安徽博望镇中心区控制性详细规划（2007），项目负责人；杭州城东新城核心区概念性城市设计（2008），项目负责人；山东省广饶县城市风貌规划（2008），项目负责人；杭州萧山区机场路城市经济带概念性规划（2008），项目负责人；北京焦化厂改造复兴城市设计（2008），专项负责人；南京马集镇工业集中区控制性详细规划（2008），项目负责人；整合规划（2009），项目负责人；南京浦口中心城区概念性城市设计（2009-2010），项目负责人；武汉解放大道西段地区城市设计（2009-2010），项目负责人；安徽全椒城北新城概念规划（2010），项目负责人；安徽阜阳颍河东岸滨水地区城市设计（2010），项目负责人。安徽阜阳火车站站前地区城市设计（2010），项目负责人。南京市麒麟科技创新园核心区城市设计（2010），项目负责人。本科二年级，建筑设计本科四年级，控制性详细规划本科四年级，城市设计本科四年级，城市道路与交通研究生课程，现代交通与城市空间扩展研究生课程，规划设计专题东南大学天津大学东南大学 东南大学建筑学院中国城市规划学会天津大学东南大学建筑学院东南大学建筑学院东南大学建筑学院天津大学出版社中国城市规划学会东南大学南京雨花软件园