巢耀明，男， 建筑学院副教授、硕士生导师、博士、注册城市规划师。本科就读于建筑学院，硕士及博士研究生就读于。教学方面，为本科生主讲《城市规划原理》、《城市规划管理与法规》、《城市规划初步》等专业课程，并担任二、三、四年级的建筑设计教学工作。2001年9月获优秀教学一等奖。1985年7月～1990年7月：由免试保送到建筑系学习，1990年7月毕业，获建筑学学士学位；1990年7月～1993年3月：作为校际交流研究生，由推荐保送到建筑系攻读硕士学位，专业为城市规划与设计，1993年毕业，获工学硕士学位；2006年1月，建筑设计及其理论专业博士学位研究生，在职攻读博士学位。·职业经历：1993年3月～2000年3月：工作，从事建筑设计、城市规划设计、建筑规划管理工作；2000年3月至今：作为引进人才调入工作至今。·职业事务：2002年4月取得国家注册城市规划师资格。年级：建筑学、城市规划、二年级，课程名称：《城市规划初步I》。年级：城市规划二年级，课程名称：《建筑设计》。城市规划理论与方法、城市新城与住区规划与设计、城市更新理论与方法研究。科研方面，作为负责人主持或参与完成三十余项纵向及横向科研项目，发表论文或出版著作数十项，并在国内及国际竞赛项目中取得较好成绩，多次中标、获奖，体现了较高的水平。·专著：《全国高校城市规划专业学生优秀作业选》三、四、五年级分册，共计三册[M]. 巢耀明（主要参编人之一）.北京：中国建筑工业出版社，2005。·论文：1. 巢耀明. 从量的控制到质的控制——加强城市形态环境的规划管理控制[J ]. 城市规划，1996[4]；2. 巢耀明、孔令龙. 传统街区更新中历史文化资源的保护与利用[J ]. 城市规划，2004[11]；3. 巢耀明. 大型博览会建设中生态环境的可持续发展[J ]. 建筑学报，2004[12]；4. 巢耀明. 苏州环护城河风貌保护区南门路段规划设计[J ]. 规划师，2004[4]；5. 巢耀明. 面向21世纪的日本福利都市环境整备[J ]. 现代城市研究，2005[3]；6. 王承慧、吴晓、权亚铃、巢耀明.城市规划专业三年级设计教学改革实践[J ]. 规划师，2005[4]；7. 巢耀明、钱洪杰. 立体农业与镇域农业结构调整. 2008中国城市规划年会论文集；8. 巢耀明.以复合能力培养为核心的城市规划初步教学实践. 2010年全国城市规划专业基础教学研讨会论文集。·报告：在日本建筑学会东海支部举办的中日都市计画研讨会上，发表了“中国的都市计画概况”的专题讲演。纵向科研：（1）巢耀明参加江苏省建设厅项目《江苏省流动人口的聚居形态研究》（项目编号JS200164，江苏省建设厅提供经费，2002－2004），负责基础研究。（2）巢耀明参加国家自然科学基金面上项目《新型城市化阶段长三角城市区域就业空间演化与重组研究》（项目批准号51078071，2011－2013），排名第三。横向科研：（1）巢耀明，湖南怀化宏宇新城规划设计研究（2007），第二负责人；（2）巢耀明，北京大栅栏商业街环境整治规划研究（2007），项目负责人；已实施，获奥运宾朋好评（合作单位：）。（3）巢耀明，南京市和凤镇总体规划研究（2008），项目负责人；（4）巢耀明，姜堰市历史文化轴线概念规划（2008），项目负责人；（5）巢耀明，常州综合物流中心方案设计（2009），项目负责人；（6）巢耀明，姜堰市北大街古民居保护规划（2009），项目负责人；（7）巢耀明，杭州长睦-皋亭城市设计投标（2009），项目负责人；（8）巢耀明，天府城际商旅城——成华区（成都新客站）片区城市设计，获国际竞赛第一名，（2010），项目负责人；（9）巢耀明，富阳市原320国道北渠至迎宾北路城标区域城市设计与控制性详细规划（2010），项目负责人；（10）巢耀明，沛县大屯镇控制性详细规划及镇区主要街道和重要节点的整治规划（2010），项目负责人；（11）巢耀明，邳州市铁富镇控制性详细规划及镇区主要街道和重要节点的整治规划（2010），项目负责人；（12）巢耀明，新沂市窑湾镇控制性详细规划及镇区主要街道和重要节点的整治规划（2010），项目负责人；（13）巢耀明，富阳市迎宾大道中段南部城市有机更新区域城市设计（2010），项目负责人；（14）巢耀明，姜堰市城区东南片区控制性详细规划（2011），项目负责人；（15）巢耀明，姜堰市城区东北片区控制性详细规划（2011），项目负责人。1、巢耀明作为项目负责人设计的北京大栅栏商业街环境整治规划2010年12月在“首都第17届城市规划建筑设计方案汇报展”获得由颁发的优秀方案奖（合作单位：）。2、巢耀明作为项目负责人于2010年1月完成的天府城际商旅城——成华区（成都新客站）片区城市设计在荷兰高柏伙伴规划园林建筑顾问公司、美国TVS设计公司(代表作品迪拜中央商务区总体规划和“亚特兰大百年奥运公园”)等国际著名设计公司参加的国际竞赛中，由新加坡“规划之父”刘太格，中科院院士郑时龄等知名大师组成的评审小组评为国际竞赛第一名。3、辅导学生参加全国城市规划专业学生社会调查报告评优，调查报告《社区管理：从“政府本位”到“公众本位”——由基层居委会向社区管理网络的转变》2007年10月获三等奖；调查报告《从“居住小区”模式到“基层社区”模式——住区公共设施配建模式调研》2008年10月获佳作奖。4、2007年9月参加全国高等城市规划学科专业指导委员会举办的“全国高等院校教师教学论文竞赛”，论文《适应时代需求的住区规划“转型教学”模式研究》获优秀论文奖（排名第三）。5、巢耀明作为主要负责人设计的淮安市文庙-慈云寺地区城市设计获2006年江苏省城乡建设系统优秀勘察设计三等奖，2006年江苏省第十二届优秀工程设计三等奖。6、2001年9月获2001年优秀教学奖。7、巢耀明作为主要负责人于2001年参加“苏州环护城河风貌保护区南门路段规划设计”全国招标，获一等奖，定为实施方案。东南大学清华大学东南大学建筑学院城市规划专业东南大学江苏省常州高级中学清华大学清华大学东南大学东南大学海口市规划局东南大学建筑学院风景园林专业东南大学华通设计顾问工程有限公司北京市规划委员会华通设计顾问工程有限公司城市规划专业东南大学