阳建强，男，建筑学院教授、博士生导师，城市规划系主任，东南大学特聘教授
。兼任历史文化名城学术委员会委员。2005年入选教育部 “新世纪优秀人才支持计划”，为江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科学技术带头人。先后主持国家自然科学基金项目《高速城市化期城市更新规划理论与技术方法研究》、《后工业化时期城市老工业区转型与更新再发展研究》2项，教育部留学回国人员基金《中国与西欧城市更新的比较研究》、国家人事部留学回国人员基金《城市历史文化遗产的保护理论与规划研究》和江苏省社会发展基金重点资助项目《最佳人居城镇规划研究及应用案例设计研究》等部省级科研项目9项。参加“十一五”国家科技支撑计划《区域规划与城市土地节约利用关键技术研究》1项。获教育部自然科学奖一等奖1次，国家级优秀规划设计银奖1次，建设部优秀城市规划设计一等奖1次，省级优秀城市规划设计一等奖3次，获省级教学优秀成果二等奖1项。指导学生在全国高等学校城市规划学科本科生城市设计作业评比中获一等奖2次、二等奖1次、三等奖1次，指导学生获得江苏省普通高校本专科优秀毕业设计一等奖1项。主持完成“总体规划”、“北京焦化厂工业遗址保护与开发利用规划”、“南京历史文化名城保护规划”、“大运河（无锡段）遗产保护规划”、“苏州古城控制性详细规划”、“广州近代洋行码头仓库历史遗迹保护与利用规划”、“武汉市历史文化及风貌街区体系规划”、“郑州老工业基地更新改造规划研究”、“杭州重型机械厂更新改造”、“常州市旧城更新规划研究”、“南京市总体城市设计”、“重庆西永城市副中心城市设计”、 “广州市花都区城市中轴线规划研究及CBD地段城市设计”等重要城市规划与设计50余项，国内外重要规划设计中标和得奖10余次。出版专著3部，主编教材3部，译著1部，发表学术论文80余篇。为《城市规划》、《国际城市规划》、《中国园林》、《现代城市研究》等核心刊物特约审稿人。(1) 学士学位：1983年9月至1988年7月，建筑学院，；(2) 硕士学位：1988年9月至1991年6月，，城市规划专业；(3) 博士学位：1991年9月至1994年12月，，城市规划专业；(4) 访问学者：1996年9月－1997年10月，由国家教委公派至瑞士联邦高等工业技术大学(ETH)进行访问研究；(5) 访问学者：1999年9月—2000年10月，获得法国总统奖学金赴法在巴黎历史文化遗产保护高级研究中心进行访问研究。(6) 1994年——至今，任教于(7) 副教授：1996年——2000年，建筑系(8) 教授：2001 年至今，，现任东南大学建筑学院城市规划系主任，东南大学特聘教授
城市规划设计理论与方法城市更新 历史性城市保护。·专著[1] 阳建强，吴明伟.现代城市更新[M]. 南京：出版社，1999. （“九五”国家重点图书，2000再版)[2] [美]尼科斯·A·萨林加罗斯.城市结构原理[M].阳建强等译. 北京：中国建筑工业出版社, 2011.[3] 阳建强,王海卉，等.最佳人居小城镇空间发展与规划设计[M]. 南京：出版社, 2007.[4] 邹德慈主编.城市规划导论[M].北京：中国建筑工业出版社, 2002.（阳建强作为编委之一,负责“旧城更新改建规划”一章的写作）[5] 阳建强（主编）.城市规划专业学生优秀作业选[M]. 南京： 出版社, 2008。[6] 王建国，阳建强（主编）.大学校园文化内涵的营造与提升：第7届海峡两岸大学的校园学术研讨会会议论文集[M]. 南京： 出版社, 2009。[7] 王建国（主编）阳建强（副主编）.城市设计[M].北京： 中国建筑工业出版社, 2009.（普通高等教育土建学科专业“十一五”规划教材）·论文和书中章节[1] 阳建强 罗超．后工业化时期城市老工业区更新与再发展研究[J]．城市规划, 2011（4 ）.[2] 阳建强．江南水乡古村的保护与发展[J]．城市规划, 2009（7 ）.[3] 阳建强．基于城市发展机制的历史文化名城保护[J]．城市发展研究, 2009（11）.[4] 阳建强等. 融入自然 凸显精神——安庆独秀园的规划设计与构思[J]．新建筑, 2009 (04).[5] 阳建强 罗超．郑州西部老工业基地更新规划的整体思考[J]．城市规划, 2008（6 ）.[6] 阳建强；罗超；潘之潇．城市老工业区的调查与价值评定[J]．住区, 2009（1）.[7] 阳建强．历史性校园的价值及其保护——以、、老校区为例[J].城市规划, 2006（7）.[8] 阳建强．南京古城格局的独特魅力与保护延续[J]．城市规划, 2004（12）.[9] 阳建强 尹超．基于生态优先的绿色规划设计[J]．城市规划, 2005（3）.[10] 阳建强．高速城市化期的城市更新研究[J], 城市住宅, 2008（7 ）.[11] 阳建强．安庆倒扒狮历史文化街区的保护与更新[J]．规划师, 2006（10）.[12] 阳建强. 基于城市整体发展的工业文化遗产保护[J]. 建筑创作, 2006（9）.[13] 阳建强．历史遗产走进生活[J]，建筑与文化，2008（9）：18-19.[14] 阳建强. 影响南京古城格局形成的深层文化因素[J]. 北京规划建设, 2006（4）.·报告[1] 2010年6月22-23日应邀在2010城市发展与规划国际论坛作特邀报告1次，报告题目为：基于生态环境综合评价的老工业区更新[2] 2010年3月29-31日，历史文化名城学术委员会年会，作特邀报告1次，报告题目为：历史街区保护的认识与思考[3] 2008年10月27-29日，“第四届”（WUF4），历史文化名城学术委员会年会暨城市更新国际研讨会，作特邀报告1次，报告题目为：历史文化名城保护规划的战略研究——以南京为例[4] 2008年11月3－5日，“第四届”（WUF4），建筑学院和联合国教科文组织（UNESCO）、（UN-HABITAT）共同举办了题为“地方政府如何在历史街区的城市更新中促进社会与人文发展”的高级培训项目，How local authorities can enhance a social and a human approach to urban revitalization in historic districts，2008年11月5日，MR 209作特邀报告1次，报告题目为：Conservation and Revitalization of Historic District MenXi[5] 2009城市规划教育与实践国际高层论坛,城市中国国际论坛,2009年6月16-17日，作特邀报告1次，报告题目为：基于建筑学背景的城市规划教育转型——以城市规划教学改革为例[6] 2009年7月12应邀在2009城市发展与规划国际论坛作特邀报告1次，报告题目为：基于城市发展机制的历史文化名城保护[7] 2008年6月应邀在2008城市发展与规划国际论坛作特邀报告1次，报告题目为：老工业城市的转型与更新改造。[8] 2007年6月应邀在城市文化国际研讨会暨第二届城市规划国际论坛作特邀报告1次，报告题目为：江南水乡古村李市的保护与发展。[9] 2006年6月应邀在首届中国城市发展与规划国际年会暨第三届China Planning Network年会作特邀报告1次 ，报告题目为：郑州老工业基地的更新与改造。[10]2005年12月应邀在2005 海峡两岸 “大学的校园” 学术研讨会作特邀报告1次，报告题目为：历史性校园的价值及其保护[11]2006年10月应邀在2006 海峡两岸 “大学的校园” 学术研讨会作特邀报告1次，报告题目为：对大学城规划建设的几点认识与思考。[12]2006年9月应邀在“澳门现代化进程与城市规划”学术研讨会作特邀报告1次，报告题目为：城市历史文化保护多元化发展趋势。[13]2008年9月应邀在2008年学术年会作大会报告1次，报告题目为：广州珠江后航道洋行码头仓库区的保护与再发展[14]2006年9月应邀在2006年学术年会作大会报告1次，报告题目为：郑州西部老工业基地更新规划的整体研究。[15]2004年9月应邀在2004年学术年会作大会报告1次，报告题目为：南京古城格局的独特魅力与保护延续。[16]2005年9月应邀在2005年全国博士生（建筑学）学术论坛作大会报告1次，报告题目为：高速城市化期的古城保护与规划。代表性科研成果[1] 后工业化时期城市老工业区转型与更新再发展研究，项目批准号：50878045，国家自然科学基金资助项目，2009.01—2011.12，课题负责人：阳建强[2] 高速城市化期城市更新规划理论与技术方法研究，项目编号50478076，国家自然科学基金资助项目，2005.01—2007.12，课题负责人：阳建强[3] 城市旧区土地改造利用关键技术研究——城中村改造关键技术，项目编号2006BAJ14B06－03，(十一五国家科技支撑计划《区域规划与城市土地节约利用关键技术研究》, 课题名称：城市旧区土地改造利用关键技术研究,子课题名称：城中村改造关键技术)，2007.1.1－2010.12.31，子课题负责人：王建国 阳建强[4] 总体规划研究（AH-F2009044），安徽省文化厅，2009.6—2010.12，项目负责人：王建国 阳建强 陈嶶 熊国平[5] 城市规划品牌专业建设的实践和研究——立足复合型城市规划专业优秀人才的培养， 2005年江苏省高等教育教改立项研究课题重点项目，2005.10—2007.12，课题负责人：阳建强[6] 2009年,城市规划专业成功入选国家（TS11417）, 专业负责人:阳建强[7] 2006年,城市规划专业成功入选江苏省高等学校品牌专业建设点, 专业负责人:阳建强[8] 最佳人居小城镇规划研究与应用案例设计研究，项目编号BS2001083， 江苏省社会发展基金重点项目，2002.11—2004.06，课题负责人：阳建强[9] 城市历史文化遗产的保护理论与规划研究，国家人事部留学回国人员基金，2002.01—2004.12，课题负责人：阳建强[10]中国与西欧城市更新的比较研究， 国家教育部留学回国人员科研基金，2001.01—2003.12，课题负责人：阳建强[11]江苏省历史名镇的保护与发展，江苏省社会发展基金项目（BS980094），1998.11—2000.6，课题负责人：阳建强[1] 北京焦化厂工业遗址保护与开发利用[2] 大运河（无锡段）遗产保护规划[3] 南京市历史文化名城保护规划[4] 南京市总体城市设计[5] 南京市秦淮区总体规划[6] 南京浦口新城公共活动轴线及两侧区域城市设计[7] 南京浦口中心地区控制性详细规划[8] 重庆西永城市副中心城市设计国际征集[9] 广州市花都区城市中轴线规划研究及CBD地段城市设计国际竞赛[10] 广州后航道近代洋行码头仓库历史遗迹保护和利用规划研究[11] 广州南沙蕉门河及城市中轴线城市设计[12] 武汉市历史文化及风貌街区体系规划[13] 武汉市历史地段保护规划及控制性详细规划细则[14] 郑州市西部老工业基地调整改造规划国际咨询[15] 安庆市历史文化名城保护规划[16] 安庆市历史文化街区保护规划[17] 厦门新站片区建筑风貌规划设计[18] 厦门钟宅湾开发规划与城市设计国际咨询[19] 杭州市重型机械厂更新改造规划[20] 徐州市泉山区总体城市设计[21] 无锡市总体城市设计[22] 常州市旧城更新规划研究[23] 常州新北区中心区城市设计[24] 常熟古里古镇保护规划荣誉、获奖[1] 2005年入选教育部 “新世纪优秀人才支持计划”。[2] 2007年入选江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科学技术带头人。[3] 阳建强作为第五完成人完成的《现代城市设计理论及其方法研究》获2003年教育部提名国家自然科学奖一等奖。[4] 阳建强作为项目负责人之一负责完成的《苏州古城控制性详细规划》获2000年度国家级优秀城市规划设计银质奖、2000年度建设部优秀城市规划设计一等奖和第九届江苏省优秀城市规划设计一等奖[5] 主持完成的《常州旧城更新规划研究》获2010年度江苏省优秀城市规划设计一等奖。[6] 主持完成的《安庆历史文化名城保护规划》获2005年度安徽省优秀城市规划设计一等奖和建设部优秀城市规划设计三等奖。[7] 城市规划与设计(详细规划设计)，2010年江苏省高等学校精品课程，负责人：阳建强[8] 主持完成的《复合型城市规划专业优秀人才培养》获2007年江苏省高等教育教学成果奖二等奖。[9] 主持完成的《徐州泉山区总体城市设计》获2009年度江苏省优秀城市规划设计三等奖。[10]主持完成的《浦口中心地区控制性详细规划》,获2008年度江苏省优秀城市规划设计三等奖。[11]厦门钟宅湾开发规划国际咨询，国际性规划设计竞赛第一名。项目负责人：王建国阳建强[12]重庆西永城市副中心城市设计国际征集(重庆大学城总体城市设计国际征集)，国际性规划设计竞赛第二名。 项目负责人：王建国阳建强[13]主持完成的《南京市浦口中心地区概念规划国际征集》获国际性规划设计竞赛第二名。[14]主持完成的《安庆市民公园规划设计》获全国性规划设计竞赛第一名。[1] 主讲本科生四年级专业主干课程“详细规划” （江苏省高等学校精品课程）[2] 主讲硕士研究生专业主干课程“城市规划与设计”（研究生精品课程）[3] 主讲硕士研究生课程“历史性城市的保护与规划”[4] 主讲博士研究生课程“城市规划与设计专题研究”[5] 主讲博士研究生课程“城市规划与设计”[6] 主讲博士研究生课程“城市保护与更新研究”东南大学 中国城市规划学会徽州文化生态保护实验区清华大学建筑学专业东南大学建筑学院东南大学建筑学院东南大学建筑学院东南大学东南大学建筑学院 东南大学东南大学东南大学建筑学院东南大学东南大学东南大学南京大学南京师范大学中国城市规划学会世界城市论坛中国城市规划学会世界城市论坛联合国人居署东南大学建筑学院中国城市规划学会中国城市规划学会中国城市规划学会徽州文化生态保护实验区东南大学高等学校特色专业建设点东南大学东南大学