王兴平，男，建筑学院城市规划系教授、博士生导师、高级规划师、国家注册城市规划师，东南大学区域与城市发展研究所所长。中国城市规划学会国外城市规划学术委员会委员,中国城市经济学会学科建设委员会常务委员,江苏省残疾人事业发展研究会理事。教育部“新世纪优秀人才支持计划”人选和江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人培养对象。东南大学青年特聘教授。学历：1988年8月-1992年7月：大地海洋科学系经济地理学与城乡区域规划专业学习，获得学士学位。1998年9月-2000年6月：南京大学城市与资源学系人文地理专业区域与城市规划方向学习，师从崔功豪教授，获得硕士学位。2000年9月-2003年6月：南京大学城市与资源学系人文地理专业区域与城市规划方向学习，师从崔功豪教授，获得博士学位。2004年参加美国林肯土地政策研究院城市经济与规划高级研修班。2009年在参加国家公派出国留学英语培训。2010年作为国家公派高级研究学者赴进修访学。职业经历：1992年7月-1998年9月，在从事专业技术工作；历任助理规划师、规划师。1998年9月-2003年6月在职脱产在南京大学攻读硕士博士学位，并同时参加陕西省城乡规划设计研究院和南京大学城市规划设计研究院专业技术工作；任高级规划师，并获得国家注册城市规划师资格。2003年8月起，进入东南大学建筑系（建筑学院）城市规划与设计系从事科研教学工作。截至目前，已经主持或者参与科研项目、区域与城乡规划设计项目100多项，其中主持完成和在研主持国家自然科学基金项目2项，作为第2参加人以及专项负责人在研参与和已经结题国家自然科学基金项目共2项；主持江苏省自然科学基金项目和国家建设部软科学研究项目各1项，主持国家教育部聘请外籍教师重点项目和教育部重点研究课题子课题各1项，主持完成江苏省残联研究课题1项并获得优秀省级课题2等奖，在研主持校级教改重点项目1项，参与中英可持续城市国际合作研究课题并具体负责老工业城市更新研究项目1项，与麻省理工学院合作开展国家自然科学基金1项。先后主持或者参与关中城市群建设规划研究、建设部试点的南京市江宁区城乡统筹规划、江苏省城镇体系规划、陕西省延安市城市总体规划、四川成都丽春镇灾后重建总体规划等规划设计项目，项目遍及我国主要地域。作为国家教育部、科技部和江苏省科技厅专家库成员参与全国优秀博士论文、国家和江苏省自然基金项目通讯评审等，担任多个城乡规划设计项目评审专家和地方政府的城市规划顾问。截至目前公开发表学术论文70多篇，独著出版学术专著1部，参与编写学术著作2部，参与制定国家标准制定1项，两次获得中国城市规划学会组织的论文竞赛奖，一次获得中国城市科学研究会优秀论文奖。截至目前在国际性学术会议进行学术报告5次，其中境外1次。邀请国外专家前来讲学交流4人次。区域研究与区域规划，杨培峰，甄峰，王兴平，北京：中国建筑工业出版社，2010。当代区域规划导论，崔功豪，王兴平，南京：东南大学出版社，2006。中国城市新产业空间—发展机制与空间组织，王兴平，北京：科学出版社,2005。第一作者论文：王兴平, 涂志华. 改革驱动下苏南乡村空间与规划转型初探,城市规划[J]，2011[5]。王兴平, 赵虎.沪宁高速轨道交通走廊地区的职住区域化 组合现象——基于沪宁动车组出行特征的 典型调研,城市规划学刊[J], 2010[1]。王兴平.中国开发区空间配置与使用的错位现象研究——以南京国家级开发区为例 城市发展研究[J], 2008[2]。王兴平, 许景.中国城市开发区群的发展与演化——以南 京为例 城 市 规 划[J] , 2008[3]。王兴平.长三角村镇空间整合与规划面临的新形势与挑战,小城镇建设[J], 2008[4]。王兴平.省际边界小城镇整合发展策略研究——以苏皖边界小城镇为例,现代城市研究[J], 2008[10]。王兴平, 钱德福, 齐文.基于“空间准入”的开发区产业布局规划研究——以连云港经济技术开发区为例,规划师[J], 2008[3]。王兴平，方澜，上海都市工业发展与都市工业园区建设.现代城市研究[J]， 2004[1]。王兴平，建立规划程序机制：城市规划法制化的必然选择.规划师[J]，2003[12]。王兴平、崔功豪，中国城市开发区的空间规模与效益研究. 城市规划[J], 2003[9]。王兴平，崔功豪，大都市专门化街区研究.规划师[J]，2003[6]。王兴平，中国城市开发区的区位效益规律研究. 城市规划汇刊[J]，2003[3]。王兴平，乡镇企业主导的区域产业空间研究——以江苏省江阴市为例. 经济地理[J]，2003[3]。王兴平，崔功豪，新经济时代的中国大都市热点空间分析.人文地理[J]，2003[1]。王兴平,大都市区一般镇的发展战略研究.经济地理[J],2002年增刊。王兴平,城市企业化与城市战略规划.城市规划[J],2002[7]。王兴平,都市区化：我国城市化的新阶段.城市规划汇刊[J]，2002[4]。王兴平,代际公平与规划公正.规划师[J]，2002[7]。王兴平,广场：城市的客厅与眼睛. 城市规划[J]，2002[3]。王兴平,省域中心城市的战略与选择.城市发展研究[J], 2002[3]。王兴平,南京高新区功能定位与发展战略研究.南京经济[J],2001年特刊。王兴平,我国城市规划编制体系研究综述.城市问题[J], 2001[5]。王兴平,城市规划的行政学分析.城镇聚焦[J],2001[1]。王兴平,新时期区域规划：思路、对策与框架.城市发展研究[J], 2001[4]。王兴平,伊犁地区城镇发展研究.现代城市研究[J],2001[4]。王兴平，刘海涛,文化社会—后知识经济时代的来临.江苏社会科学[J],2000年理论综合版。王兴平,求同存异，因城制宜.小城镇建设[J],2001[11]。王兴平,城市规划委员会制度研究.规划师[J],2001[9]。王兴平, 听证制度与城市规划. 规划师[J],2000[12]。王兴平，李志刚,略论县域规划的中心镇战略与选择. 经济地理[J],2000[9]。王兴平,构建我国城市规划评审体系的新思路.城市发展研究[J],2000[4]。王兴平,浅谈交通工矿型小城镇规划.小城镇建设[J],2000[2]。王兴平,对小城镇规划的几个焦点与矛盾的思考.村镇建设[J],1999[11]。李志刚，王兴平,激进主义地理学.青年地理学[J],1999[8]。王兴平,宁登,展望下一轮城市规划.规划师,1999[4]。王兴平,从城市规划的现实说起.城市规划[J], 1998[5]。王兴平.中国开发区与城市的整合研究,中国科技论文在线, 2006[836]。合作论文：WANG Jianguo, WANG Xingping, ZHANG Jianhao, SHI Jiahong. The Formation and Regeneration of Old Industrial Zones in Nanjing City. Local economy,2011[5]。王建国，王兴平.绿色城市设计与低碳城市规划，城市规划[J]，2011[2]。许景, 王兴平.长三角开发区群的空间结构及产业分工,城市规划学刊[J], 2010[4]。袁新国, 王兴平.边缘城市对我国开发区再开发的借鉴-以宁波经济技术开发区为例,城市规划学刊[J], 2010[6]。章建豪, 王兴平.基于GIS的开发区产业空间布局评价研究——以常州市天宁经济开发区为例, 现代城市研究[J], 2008[9]。赵虎, 王兴平.基于城乡统筹理念的村镇规划改进措施探讨——以江苏省为例, 规划师[J], 2008[10]。胡畔，王兴平等.南京市道路系统对城市形态演变作用分析,现代城市研究[J], 2008[12]。刘伟奇, 王兴平.国家级高新区与城市的空间效益比较研究——以南京市国家级高新区为例 现代城市研究[J], 2008[4]。刘伟奇, 王兴平.区域分析在新城市中心区城市设计中的应用 城市规划学刊[J], 2007[1]。陈家祥, 王兴平.南京高新区高新技术企业的空间扩散研究, 城市规划[J], 2007[7]。谢晖, 王兴平, 章建豪, 严玲基于效益分析的节约型城市规划方法探索 ——以常州天宁经济开发区规划为例,规划师[J], 2007[6]。于涛方,王兴平.竞争与竞争力导向的唐山市高新技术开发区功能定位研究,规划师[J], 2007[7]。胡幸, 王兴平, 陈卓.开发区用地构成的影响因素及演化机制分析——以长三角为例,现代城市研究[J], 2007[4]。胡幸，王兴平等.开发区的功能转型及与城市的空间整合,中国科技论文在线, 2006[216]。李荣、王兴平.煤矿城市安徽淮南的空间发展战略思考.规划师[J]，2005[10]。刘海涛，王兴平，浅谈美术地理的地域空间性. 人文地理[J]，2004[1]。李志刚，王兴平，许海贤,大都市郊县县域规划的探索.城市规划汇刊[J],2001[1]。曹敏娜，王兴平，高新技术产业开发区的功能定位研究--以南京高新区为例.人文地理[J]，2003[2]。罗镇东、王兴平等，1980年代以来我国战略规划研究的总体进展.城市规划汇刊[J]，2002[3]。段进, 雒建利, 王兴平, 唐军, 虞刚.国家大型基础设施建设中的建筑环境保护与发展研究——以南水北调工程东线江苏段为例 中国科学(E辑:技术科学)[J], 2009[5]。胡畔, 谢晖, 王兴平.乡村基本公共服务设施均等化内涵与方法 ——以南京市江宁区江宁街道为例，城市 规 划 [J], 2010[7]。谢晖, 胡畔, 王兴平.大都市边缘区城乡统筹发展水平评估—— 以南京市江宁区为例,城市发展研究[J], 2010[1]。陈家祥, 陈绪冬, 王兴平.南京化学工业园区规划研究, 江苏城市规划[J], 2006[1]。孙乐、黄毅翎、王兴平，城市竞争力、区域联系和功能定位研究——以山东省平邑县城为例.规划师[J]，2005[3]。王兴平.学生视角的城镇总体规划设计课程教学改革研究:城市的安全.规划的基点, 全国高等学校城市规划专业指导委员会, 北京：中国建筑工业出版社, 2009。王兴平,许景.我国大城市流动人口居住空间的宏观解析：以沪宁常为例:我国大城市流动人口居住空间解析, 城市与区域空间研究前沿丛书, 南京：东南大学出版社,2010。MalcolmParry, Eulian Roberts著, 许景 , 刘 伟 奇, 王兴平译.科技园在英国区域发展和科技创新战略框 架中的作用.国际城市规划[J], 2008[1]。1.基于“空间准入”的开发区产业布局规划研究——以连云港经济技术开发区为例，第三届中国城市发展与土地政策国际研讨会，美国林肯土地政策研究院主办，2007年10月13日-15日，中国杭州。2.The Clustering of China Development Zones: A case study of Nanjing，International Conference on China’s Urban Transition and City Planning，英国卡迪夫大学和中国城市规划学会主办，2007年6月29－30日，英国卡迪夫大学。3.大会特邀报告：Redevelopment of Chinese development zones, 3rd Asia Urban Redevelopment Seminar, 12th-13th September 2009, Tianjin, China。4.特邀报告：The regeneration of traditional industrial city in China: A case study in Nanjing city , FT Urban Regeneration Summit, Shanghai, September 22, 2008。5.中国城市化问题深层次探索－兼谈关中城市群建设规划，2008国际都市圈发展论坛，中国长沙。6.城市“保先”的深圳之问，2010年深圳学术年会特邀报告，2010年10月26日。7、江苏省以及南京市、无锡市、连云港市、徐州市、淮安市、江阴市、句容市等以及浙江省宁波市、余姚市、绍兴市和安徽省合肥市、滁州市、宁国市，云南省昆明市石林县、新疆伊犁地区等进行有关城市化的干部学习讲座报告。1) 国家自然科学基金：新型城市化背景下长三角城市区域就业空间演化与重组研究，2011-2013（与麻省理工学院合作）。2) 国家自然科学基金：开发区与城市的空间整合与规划调控研究。3) 国家自然科学基金：我国城市化背景下的流动人口聚居空间研究：演化、特征与整合。4) 国家自然科学基金：新城市空间形成、演变及其整合研究。5) 国家住建部软科学研究项目：大都市边缘区村庄集约型建设模式研究。6) 江苏省自然科学基金：苏南城乡规划中的集约型建设用地指标研究。7) 教育部聘请外籍教师重点项目：开发区与城市的整合研究。8) 江苏省残疾人联合会研究课题：残疾人基本公共服务均等化研究。9) 中英可持续对话国际合作研究项目：南京老工业城市更新改造案例研究。10) 国家及江苏省南水北调工程科技创新项目：南水北调东线工程江苏段建筑与环境保护与发展研究。11) 东南大学教学改革研究重点项目：产学研结合型城镇总体规划设计人才培养模式研究。2011年：1、南京高新板块总体规划整合。2、宁波市与有关先进城市发展比较研究。3、杭州市运河复兴与城市增长的关系研究。4、宜兴市“东方水城”发展战略研究。5、江苏建筑文化研究。2010年：1、南京市六合区城乡总体规划2010-2030。2、南京市“十二五”重大研究课题：南京市基本公共服务均等化与提高公共服务水平研究。3、宁波市2030战略规划专题：宁波市域开发区发展与整合布局规划研究。4、姜堰市白米镇总体规划。5、徐州总部经济发展布局规划。6、蚌埠市淮上区总体战略规划及工业园区和商贸园区扩区规划。2009年：1、南京市六合区瓜埠镇规划。2、明光市女山湖镇总体规划与局部地段控制性详细规划。3、淮安新城概念性规划。4、江苏省常熟市总体规划产业规划专题。5、浦口中心城区概念性城市设计。6、江苏省苏州高新区、虎丘区城乡统筹规划（暨分区规划）产业选择与产业空间专题。7、宁波城市战略规划预研究：宁波市城城市功能转型与提升策略研究,2010。2008年：1、南京江宁区城乡统筹规划。2、南京市六合区马集镇总体规划。3、杭州滨江新城概念规划。4、杭州萧山机场路经济带概念规划。5、四川省彭州市丽春镇灾后重建规划。6、广西省钦州市总体规划产业规划专题。7、陇县南源新区控制性详细规划。8、安徽省马鞍山市丹徒县博望镇近期建设规划。9、盐城经济开发区东区概念规划。10、宁波市提高城市功能品位与建设管理水平研究。2007年：1、南京市溧水县石湫镇总体规划。2、安徽省乌江镇总体规划。3、珠海市域城镇体系规划。4、常州市天宁区经济开发区概念性规划。5、常州市特殊群体生活服务设施布局规划。2006年：1、姜堰市娄庄镇总体规划。2、常州市天宁区战略规划。3、无锡整体城市设计。4、安徽汊河新区总体发展概念规划。5、昆山市千灯镇总体规划。2005年：1、唐山市城市经营策略研究。2、靖江市城市发展战略研究。3、山东省即墨县城市总体规划产业发展与布局专题研究。4、重庆大学城总体城市设计。5、杭州整体城市设计。6、连云港开发区产业布局规划。7、关中城市群建设规划。8、陕北能源化工基地城镇体系规划。9、南京市江宁开发区百家湖-九龙湖中轴线地区概念性城市设计。2004年：1、芜湖市域空间利用总体规划。2、山东省平邑县城市总体规划。3、南京市六合区近期建设规划专题研究。4、1978年以来南京城市规划对城市发展调控作用研究。5、南京高新区高技术企业的空间扩散研究。6、常州市城市规划与城市经营研究。7、上海世博会概念性规划设计。8、唐山高新区发展战略研究。9、常州市新北区新龙分区城市中心概念性设计。2003年：1、南京市江宁区概念规划。2、南京市江宁区总体规划。2002年：1、南京化学工业园区总体规划。2、江苏省连云港东海县城总体规划。3、南京高新区空间发展咨询研究。4、江苏省海门市域城镇体系规划。5、江苏省如皋市域城镇体系规划。6、江苏省海安县域城镇体系规划。7、江苏省如东县城镇体系规划。2001年：1、杭州都市区功能定位研究。2、杭州市概念规划。3、江苏省江阴市城市总体规划。2000年：1、南京高新区发展研究。1999年：1、江苏省域城镇体系规划。2、江宁县域规划。3、温岭市域城镇体系规划。1998年：1、陕西省华阴市城市总体规划。2、陕西省眉县私营企业小区总体规划。3、江苏射阳县阜余镇总体规划。4、江苏射阳县合兴乡总体规划。5、中华人民共和国行业标准-城乡用地评定标准。1997年：1、陕西渭南金堆城镇总体规划。2、安徽阜阳蓝天经济开发区总体规划。3、陕西西乡县城总体规划。4、内蒙额济纳旗总体规划。5、内蒙阿拉善右旗总体规划。6、内蒙阿拉善吉兰泰镇总体规划。1996年：1、陕西延安市城市总体规划。2、陕西渭南市城市总体规划。3、陕西宁强县城总体规划。4、陕西汉中阳平关镇总体规划。5、陕西汉中燕子砭镇总体规划。6、陕西蒲城县永丰镇总体规划。7、陕西蒲城县党睦镇总体规划。1995年：1、延安市域城镇体系规划。2、陕西耀县城总体规划。3、陕西延长县城总体规划。4、陕西延安永坪镇总体规划。1994年：1、眉县县域城镇体系规划。2、陕西榆林市城市总体规划。3、浙江温州岩头镇总体规划。4、浙江温州枫林镇总体规划。1993年：甘肃平凉市城市总体规划。1992年：陕西铜川新区总体规划。1991年：宜兴市新庄镇总体规划。1990年：江阴市马镇总体规划。2010年，东南大学青年特聘教授。2010年，中国城市科学研究会《城市发展研究》07-09年度优秀论文。2010年，东南大学支援四川灾后重建先进分子。2008年，四川省彭州市灾后重建规划志愿者。2007年，建设部高等城市规划专业教学指导委员会优秀教研论文奖。2007年，教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者。2006年，江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人培养对象。2006年，东南大学常州市人民政府奖教金。获奖：2010年，马集镇总体规划，2010年度江苏省优秀勘察设计村镇规划三等奖。2009年，江苏省残疾人事业理论与实践研究省级优秀课题省级二等奖，江苏省残疾人联合会。2008年，常州市特殊群体生活设施布局规划，2008年度江苏省建设系统优秀勘查设计二等奖。2008年，常州市天宁经济开发区概念性规划，2007年度江苏省优秀工程咨询成果三等奖。2008年，连云港经济技术开发区产业布局规划，2008年连云港市优秀城市规划设计一等奖。2007年，山东省平邑县城市总体规划，2006年度江苏省建设系统优秀勘查设计三等奖。2007年，山东省平邑县城市总体规划，江苏省第十二届优秀工程设计奖三等奖。2007年，常州市天宁区战略规划，2007年度江苏省优秀工程咨询成果三等奖。2006年，南京浦口中心地区概念规划，国际竞赛功能定位与开发规模单项奖。2005年，重庆大学城总体城市设计，国际竞赛第二名。2002年：全国优秀工程设计银质奖：江苏省域城镇体系规划。1999年：全国青年规划师论文竞赛佳作奖：中国城市规划失效的原因与对策分析。1998年：全国城市规划管理论文竞赛二等奖：从城市规划的现实说起。1998年：陕西省优秀城市规划设计一等奖：延安城市总体规划。1998年：陕西省优秀城市规划设计二等奖：延安市域城镇体系规划
。东南大学南京大学上海外国语大学美国麻省理工学院陕西省城乡规划设计研究院 