朱丽田，女，英语语言文学博士，副教授，硕士生导师，英语系主任。2005年由英语系调入；2005年8月参加由与山东大学主办的全国首届英语戏剧导演学习班，获得资格证书。2006年获得英美文学博士学位；2007年赴英国Canterbury Christ Church University语言教学研讨进修；2008年赴美国加州大学河滨分校英语系访问学者一年英 语 系：美国文学史及选读、英语口语、英语泛读等；研究生院：美国文学专题研究全 校：美国文学与文化。专著：《文学想象与文化美国：美国独立革命时期诗歌研究》，东南大学出版社，2009年12月。译著：《裂缝》，（英）多丽丝·莱辛，，2008年（第一译者）。发表论文霍桑的环境伦理观：生态批评视域中的短篇小说《胎记》，《天津外国语学院学报》，2009年第1期。美国早期诗歌中的印第安人形象（第二作者），《东南大学学报》哲学社会科学版高等教育研究，2008年第2期。早期美国诗歌与独立革命，《东南大学学报》哲学社会科学版高等教育研究，2008年第1期。英国早期清教思想的文学再现，《复旦外国语言文学论丛》，2007年秋季号。走向对话与交流：文学意义的建构，《四川外语学院学报》，2004年第2期。错位的世界：《J.阿尔弗雷德·普鲁弗洛克的情歌》的世界，《外语与外语教学》，2004年第12期。现代社会的现代“情歌”：论《普鲁弗洛克的情歌》，《江苏外语教学研究》，2004年第4期。关联理论和语用价值分析（第二作者），《外语与外语教学》，2001年第4 期。从亚里士多德的悲剧理论看《麦克白》，《沈阳师范学院学报》社科版，1997年增刊。英汉比喻修辞格的对比与翻译，《沈阳师范学院学报》社科版，1993年第4期。科研项目1．2007年 江苏省高校哲学社会科学指导项目“美国早期诗歌后殖民研究” , 课题负责人， （课题编号：07SJD750035）（结题）2．2009年 东南大学校级教学改革重点立项“基于外语教学的跨学科高级复合型人才培养模式研究与探索”（2009-045），（在研）3．2009年 东南大学通识课程建设项目“美国文学与文化”，课题负责人，在研。东南大学外国语学院大连外国语学院东南大学外国语学院南京大学南京大学南京大学出版社