周琛，东南大学外国语学院日语系副主任，副教授，硕士生导师，伦理学博士（在职）。英国访问学者，日本国际交流基金日本语国际中心访问研修。日语系副主任,副教授,硕士生导师，伦理学博士（在职）。英国访问学者，日本国际交流基金日本语国际中心访问研修。1992-2002在日留学,获得政治学学士学位,大学院国际关系学硕士学位。专攻中日问题比较,近年主要关注老龄化社会中制度与对策相关的研究领域。主要开设研究生课程有日本文化专题，日本社会等；开设专业主干课程有日本概况,日本文化史,中日关系史，日语综合演习，日语写作等。2009年获得教育部人文社科规划项目主持立项，资助7万元；参与教育部规划项目2项；2010年参与国家社科基金重大招标课题1项；2011年获得东南大学人文社科重大引导项目1项；2004-2009年获得校教改项目3项目，网络课程建设重点项目1项；2004-2010指导本科生科研SRTP项目19项，5项获得优秀。2004年，东南大学青年教师授课竞赛二等奖2003，2004年，东南大学教学成果二等奖2003-2005年度东南大学三育人积极分子荣誉《中国的老龄临终关怀》 专著 日本草の根出版会（日文版）2002年10月《南京市民の日本観》 独立译著 日本草の根出版会（日文版）2007年7月《新编旅游日语综合教程》 主编 东南大学出版社 2007年8月《中级日语听解》 第一主编  2009年12月《中级日语会话》 第二主编 东南大学出版社 2004年5月“个人道德,社会伦理的历史统一与老龄生存质量” 道德与文明 2008年第2期“《论语》‘孝’与老龄关怀的伦理基础”伦理学研究 2011年“老龄关怀视阈中《论语》‘孝’与西方关怀伦理的融通”（文集）中国社会科学出版社2012“日语条件表达之辨析” 东南大学学报 2005年第二期“由[天声人语]看今日日本” 日本大东文化大学别科日本语研修 2005年第一期“由女性语言看日本社会的深层” 日本学论坛 2004年第二期“财富再分配与老龄生存质量” 中国伦理学会 2009年5月主持及参与日语系外事交流工作多项；任职江苏省外事办公室和特约日语同声传译；贵州少数民族希望小学捐赠召集人等；、江苏省伦理学会会员等。伦敦国王学院东南大学外国语学院伦敦国王学院日本法政大学早稻田大学老龄化社会南京大学出版社南京市外事办公室江苏省翻译协会