吴小涛，骨科主任医师，教授，博士，博士生导师，师从全国著名骨科权威－院长院士，骨质疏松与骨矿盐疾病委员会委员；中华医学会骨科分会微创学组委员；修复重建外科专业委员会委员；华裔骨科学会理事；中华医学会江苏省骨科分会委员；江苏省康复医学会脊柱脊髓损伤专业委员会副主任委员；中华医学会江苏省与骨矿盐疾病分会副主任委员；骨伤科学组副主任委员；《》编委；《》编委；《》编委；《》特约审稿人。
擅长脊柱外科手术治疗，尤其是颈椎病、腰椎滑脱、手术，尤其擅长退行性疾病的微创手术治疗,在国内率先开展了内窥镜下间隙摘除术(Microendoscopic Discectomy, MED) 。目前发表相关论文四十余篇，其中SCI收录二篇；获江苏省科委资助课题2项、江苏省“”跨世纪学术带头人基金1项及重大招标课题1项。获得三等奖1项、江苏省卫生厅新技术引进一等奖及二等奖各1项，并获得2项、国家实用新型专利2项。 作为学会委员，对骨质疏松及并发骨折的治疗有着独特的见解。在骨质疏松、疾病的基础和临床研究方面相当深入。东南大学附属中大医院上海第二医科大学附属第九人民医院戴克戎中华医学会中国康复医学会骨质疏松江苏省中西医结合学会中国矫形外科杂志脊柱外科杂志中国微创外科杂志中华创伤杂志 腰椎管狭窄腰椎椎板髓核青蓝工程江苏省卫生厅中华医学科技奖国家发明专利骨质疏松骨代谢