汤文浩，男，1956年4月出生，汉族，江苏无锡人，无党派人士，医学博士。现任临床学院外科教授、博士生导师、附属中大医院外科主任医师。中华医学会会员及欧洲消化外科学会会员，中华医学会江苏分会外科学专科学会委员，中华医学会江苏分会外科普外科专科学会胃肠学组副主任委员，中华医学会南京分会普外科专科学会副主任委员。中国抗癌协会江苏分会理事。1974年毕业于无锡卫生学校。1981年毕业于南京医学院。1986年毕业于南京铁道医学院获医学硕士学位。1991年毕业于上海第二医科大学获医学博士学位，师从著名胆胰外科专家傅培彬教授和张圣道教授。1996年～1997年在瑞士伯尔尼大学小岛医院内脏与移植外科、在国际著名胰腺外科专家Markus W. Büchler和Helmut Friess教授指导下从事博士后研究。1994年起任外科副主任和外科教研组副主任，主持外科学教学工作至今。2002年起任外科主任、外科教研组主任、普外科主任。编写了《预防医学本科用外科学教学大纲》和《成人专科医学教育外科学教学大纲》。教学效果好。在国内外发表论文60余篇，其中含SCI收录的第一作者论文4篇，多次参加国内外学术会议。率先对脾组织自体移植后再生脾的功能进行了公正评价。指出胆囊结石患者存在血清脂质代谢紊乱。提出了胆总管十二指肠吻合术后吻合口狭窄的原因是吻合口胆管侧受胃酸刺激形成消化性溃疡瘢痕狭窄所致。首次证实了胆囊结石患者胆囊胆汁中凝血机制亢进，提示纤维蛋白可能参与胆囊结石的形成。分别于1993和1994在临床上较早地开展了肝门部胆管癌手术切除以及保留幽门的胰十二指肠切除工作。善于处理胆胰外科疑难病症。独著《普外科手册》(四川科学技术出版社，1999年)一部、主编成人高等专科教育临床医学教材《外科学》(东南大学出版社，2000年)一部和《外科学基本操作》(双语版，科学出版社，2007年) 一部、副主编21世纪高等医学院校教材(供成人专升本临床医学、护理学、预防医学、口腔医学专业使用)《外科学》(科学出版社，2002年)一部、参编著作5部。多次担任外籍来华访问专家学术报告的翻译工作。蛇毒抗栓酶治疗重症急性胰腺炎的实验研究和临床应用研究获江苏省科委4等奖(1996年)。重症急性胰腺炎微循环障碍及治疗对获江苏省科委3等奖(2001年)。1994年获“火车头奖章”，1998年被选为江苏省“333工程”跨世纪学术、技术带头人培养工程第三层次培养对象，2007年被遴选为东南大学“名师培养对象”。东南大学