周佑勇，男，汉族，1970年10月出生，湖北省人，中共党员。1992年7月获（现）法学学士学位，并留校任助教；1997年及2002年分别获法学硕士及博士学位。1999年被评为副教授，2002年破格晋升教授并于2003年被遴选为博士生导师。
2006年9月调入，先后任院长、东南大学社会科学处处长，2010年入选第六届全国十大杰出青年法学家，2012年入选享受专家、2015年入选教育部“”特聘教授、2016年入选国家“”哲学社会科学领军人才。
2016年7月，任东南大学党委常委，2016年8月任东南大学副校长。
1988年9月至1992年7月在中南政法学院（现）学习，获法学学士学位，并留校任助教；
1994年9月至1997年7月在法学院专业硕士研究生学习，获法学硕士学位，并留校任讲师；1997年9月至2002年7月在宪法学与行政法学专业在职博士研究生学习，获法学博士学位；1999年被评为武汉大学法学院副教授，2002年破格晋升为武汉大学法学院教授，2003年被遴选为博士研究生导师；历任武汉大学人文社科重点基地“宪政与法治国家研究中心”副主任兼秘书长，武汉大学教育法学研究中心副主任；2006年9月调入，任首任院长，兼任武汉大学法学院教授、博士研究生导师，武汉大学人文社科重点基地“宪政与法治国家研究中心”副主任兼秘书长，武汉大学教育法学研究中心副主任；2014年1月起任东南大学社科处处长、校特聘教授，兼任武汉大学法学院教授，宪法学与行政法学博士研究生导师；
2016年7月任东南大学党委常委，2016年8月任东南大学副校长
（1）对行政法的基本原则首次进行了系统而深入的创新性研究。其重大标志性成果《》在同类研究中居于领先地位，受到学界的高度评价和重视。（2）在国内率先对行政不作为问题进行了开拓性研究。所著《》是国内目前唯一深入研究行政不作为的专著，且具有方法论上的重要创新，在学界产生了广泛的学术影响。（3）从功能主义的视角对行政裁量这一行政法的核心问题进行了原创性研究。受教育部“”资助的“中国行政法治进程中的行政裁量问题研究”项目，为科学创建行政裁量的法治化治理框架及其运行规则体系，从而推进研究和中国行政法治的纵深发展作出了重大贡献。
教育部“”（2004年）人社部“新世纪”国家级人选（2009年）第六届全国十大杰出青年法学家（2010年）享受专家（2012年）教育部“”特聘教授（2013-2014年度）中宣部文化名家暨“四个一批”人才（2015年）国家“”哲学社会科学领军人才（2016年）江苏省第三、四期“”第二层次培养对象江苏省第五期“333工程”第一层次培养对象江苏省有突出贡献中青年专家江苏省“五个一批”人才等
教育部全国法学专业教学指导委员会委员、理事、中国行政执法研究会副会长、副会长、工程法学研究会会长，江苏省哲学社会科学界联合会第八届理事会常委理事、江苏省人大常委会立法咨询专家组副组长、法律顾问、江苏省及行政复议委员会委员、江苏省法官检察官遴选委员会委员、专家咨询委员、南京仲裁委员会副主任、国家行政学院兼职教授等。
长期从事宪法学与行政法学的研究工作，作为首席专家或负责人主持承担国家社科基金项目3项（其中重大招标项目1项），以及教育部、司法部等省部级项目20余项。在《》、《》、《》等期刊上发表学术论文200余篇，被《》、《》、《高校文科学术文摘》、《人大复印资料》等转载80余篇次。出版个人专著5部，主编及合著书籍30余部。成果独立获国家级及省部级一等奖1项、二等奖3项，三等奖多项，入选国家哲学社会科学成果文库1项。
出版《》、《》、《》、《行政裁量治理研究：一种功能主义的立场》等著作和教材共20余部。
有关教学与科研成果获国家教育部“霍英东教育基金会”第九届高校青年教师奖（教学类）、首届“法学成果奖”、教育部第五届高校人文社科优秀成果奖二等奖、司法部第三届全国法学教材与科研成果奖二等奖、江苏省第十一届哲学社会科学优秀成果奖二等奖等重要奖励。
一、《保密行政执法的理论与实践》（金城出版社1999年版）二、《行政法原论》（中国方正出版社2000年初版、2002年修订版、2005年第二版）三、《行政不作为判解》（武汉大学出版社2000年版）四、《行政规范研究》（法律出版社2002年版，合著）五、《行政法基本原则研究》（武汉大学出版社2005年版）
一、《行政违法与行政犯罪的相异与衔接关系分析》（载《中国法学》1999年第1期）二、《宪法学理论体系的反思与重构》（载《法学研究》2001年第4期）三、《行政不作为构成要件的展开》（载《中国法学》2001年第5期）五、《西方两大法系行政法基本原则之比较》（载《环球法律评论》2002年第4期）六、《行政法基本原则的反思与重》（载《中国法学》2003年第4期）七、《论德国行政法的基本原则》（载《行政法学研究》2004年第2期）八、《完善对行政规范的复议审查制度》（载《法学研究》2004年第2期）九、《行政裁量的均衡原则》（载《法学研究》2004年第4期）十、《行政法的正当程序原则》（载《中国社会科学》2004年第4期）十一、《行政许可法中的信赖保护原则》（载《江海学刊》2005年第1期）十二、《行政法中的法律优先原则研究》（载《中国法学》2005年第3期）、十三、《作为过程的行政调查-在一种新研究范式下的考察》（载《法商研究》2006年第1期）、十四、《作为过渡措施的案例指导制度-以“行政[2005]004号案例”为观察对象》（载《法学评论》2006 年第3期）等。
大悟县中南政法学院中南财经政法大学武汉大学武汉大学法学院 东南大学东南大学法学院国务院政府特殊津贴长江学者奖励计划万人计划  中南财经政法大学 武汉大学宪法学与行政法学武汉大学法学院东南大学法学院  行政法基本原则研究行政不作为判解新世纪优秀人才支持计划行政法学 新世纪优秀人才支持计划百千万人才工程国务院政府特殊津贴长江学者奖励计划万人计划333工程 中国法学会江苏省法学会江苏省人民政府上海市人民政府南京市人民政府 中国社会科学法学研究中国法学新华文摘中国社会科学文摘 行政法原论行政不作为判解行政法基本原则研究 钱端升   