龚向和，男，1968年生，湖南省邵阳人。副院长、教授、，法学博士（后），东南大学宪政与人权法研究所所长。2013年3月12日，挂职担任党组成员、副院长、委员、，分管司法调研工作和行政审判工作。
2011年入选教育部“”，2008年江苏省入选“六大人才高峰”培养对象，2013年获“第三届江苏省优秀青年法学家”提名奖。兼任法理学与宪法学研究会副会长、研究会理事、法理学研究会理事、人大常委会立法咨询专家、人民政府立法咨询专家，律师。1998年毕业于（现），获学位；2002年毕业于武汉大学，获学位；2004年博士后流动站出站，获法学博士后证书。2005年8月至2006年6月受教育部公派去罗尔·瓦伦堡人权法与人道主义法研究所做访问学者。自1998年7月起先后于、从事、与教学与研究工作，先后任（2000）、（2003）、（2006）、（2007），历任教研室副主任、主任、法学院教学指导委员会委员、法学院学位委员会委员、人权研究中心副主任等。现任副院长、宪政与人权法研究所所长。龚向和教授研究方向稳定明显、一以贯之，自2002年以来一直从事人权理论研究，获得了一系列重要人权研究成果，在研究方面具有重要的影响。已出版个人专著《》（2012年版）、《作为人权的社会权——社会权法律问题研究》（2007年出版）、《》（2004年出版）。合著《从民生改善到经济发展——社会权法律保障新视角研究》、《人权法若干理论问题》（合著，2007年）等4部，主编、参编教材10部。在《》、《》、《》等刊物上发表学术论文共80余篇，其中核心期刊论文50余篇，被《》、《中国人民大学复印资料》、《》、《》转载10余篇。自2002年以来，作为负责人主持承担省部级以上科研项目12项：国家社科基金重大项目《现代城市交通发展的制度平台与法律保障机制研究》的子项目《现代城市交通的可持续发展与民生保障问题研究》、国家社科基金青年项目《》、国家社科基金一般项目《民生保障的国家义务研究》、司法部重点项目《人权法的理论和实践》、教育部“”项目《社会权的国家义务研究》、教育部人文社会科学研究规划基金项目《从民生改善到经济发展：社会权法律保障新思路研究》、一般项目《中国农民宪法权利平等保护研究——以农民人权为视角》、项目《劳动权保障的国家义务研究》、部级课题《地方民生立法的基本架构研究》、社科基金项目《经济、社会和文化权利的司法保护：全球与比较的视角》、江苏省六大人才高峰项目《法治视野下的江苏农民工民生保障体系研究》、《经济、社会和文化权利国际公约研究》。东南大学法学院博士生导师镇江市中级人民法院审判委员会审判员 新世纪优秀人才支持计划江苏省法学会中国法学会宪法学中国法学会南京市苏州市江苏圣典律师事务所西北政法学院西北政法大学法学硕士法学博士中国社会科学院法学研究所瑞典隆德大学湖南师范大学法学院湖南大学法学院法理学宪法学人权法学讲师副教授教授博士生导师宪法与行政法东南大学法学院社会权社会权的可诉性及其程度研究法律出版社人民出版社受教育权论中国人民公安大学出版社李步云湖南人民出版社中国法学法律科学法商研究CSSCI新华文摘高等学校文科学术文摘法学文摘社会权的可诉性及其程度研究新世纪优秀人才支持计划司法部中国法学会中国行为法学会湖南省国际合作项目