汪进元，1959年4月出生，法学博士，律师，富布莱特（美国哥伦比亚大学法学院）,东南大学法学院教授、博士生导师。兼任中国法学会宪法学研究会常务理事等。主要从事宪法学、外国宪法和基本人权法的研究和教学工作。律师从业领域：刑事案件、民商事案件等。十多年来，曾经承办国内有影响的死刑案件、经济犯罪案件及国债回购、建筑房地产案件多起。1988年7月毕业于外语系获学士学位；1994年7月毕业于宪法学专业，获法学硕士学位；2000年7月毕业于宪法与行政法专业，获法学博士学位，师从武大资深教授李龙先生。1994年8月起任教，先后任讲师、副教授、教授、博士研究生导师。2006年8月—2007年8月，美国哥伦比亚大学法学院富布莱特学者。2009年3月起任教于。出版个人专著、主编和参编著作与教材等近十部，代表著作有：1、《良宪论》（专著），山东人民出版社2005年版；2、《良法论》（执行主编），2001年版；3、《宪法》，周叶中主编，全国法学核心课程教材，2000年12月，高等教育出版社和北京大学出版社，编著第五章“宪法形式与宪法结构”；4、《宪法学》，周叶中主编，全国成教规划教材，1996年6月，法律出版社，编著第三章“国家性质”；5、《西方法学名著提要》，李龙主编，1999年1月，江西人民出版社，撰写（洛克《政府论》一章）；曾在《人民日报理论版》、《光明日报理论版》、《法学研究》、《中国法学》、《Asia Law Review》、《武汉大学学报》、《法学评论》等学术刊物发表文章50多篇，主要代表作如下：1、《论宪法的正当程序原则》，载于《法学研究》2001年第二期；2、《宪法认同的文化分析》，载于《中国法学》2005年第1期；3、《政治文明与宪政的关系》，载于《中国法学》2003年第6期；4、《Constitutionalism Development of Modern China: the Status Quo and the Future》，《Asia Law Review》Vol.2, No. 2 December 2005；5、《提高依法执政水平--发展社会主义民主政治的保障》，《人民日报》理论版；6、《论法律全球化与中国法律的发展》，载于《光明日报》2001年9月14日7、《司法审查模式论》，载于《上海社会科学》1994年第4期；8、《权力制约的理性思考与模式选择》，载于《法学评论》1998年第1期；9、《权利限制的宪法规则模式之比较》，载于《法学评论》2005年第4期；10、《论宪法的平等保护原则》，载于《武汉大学学报》（哲学社会科学版）2004年第5期；（其中部分文章由《中国法学》年刊、《新华文摘》、《人大复印资料》、《法制日报》等刊物和报纸全文转载或者转载主要观点。）主持和参与承担国家社科基金项目各1项；主持或参与承担教育部人文社会科学规划项目、国家法治建设与法学理论研究项目、中国高教保卫学会项目等10余项。主编《良法论》（武汉大学出版社2001年版）荣获首届法学教材与法学优秀科研成果一等奖。中国学者湖北大学武汉大学法学院武汉大学法学院武汉大学法学院东南大学法学院武汉大学出版社司法部司法部