薛澄岐，1983年毕业于南京工学院机械工程系，1988年于东南大学机械工程系机械学专业获硕士学位。现任中国计算机学会计算机工程与工艺专业委员会委员，中国机械工业教育协会高等学校机电类学科工业设计学科教学委员会委员。作为访问学者曾赴加拿大Concordia大学机械与工业工程系，进行产品创新设计中人机工程学（ergonomics）影响因素的合作研究。所在院系： 机械工程学院工业设计系代表性论文： 齿轮传动链的传动比分配与结构形式对其空程的影响基于形态组合产品造型概念创新CAID模块设计政治面貌：中共党员职  称：教授文化程度：硕士现任职务：中国计算机学会计算机工程与工艺专业委员会委员中国机械工程学会工业设计分会委员研究方向：1 产品造型设计2 辅助工业设计（CAID）3 应用技术及虚拟设计4 产品可靠性设计近年来，主持承担和参加国家及部省级项目共6项，国防科研项目20项，企业委托项目30余项，在国内核心、重点刊物上发表学术论文30余篇，出版教材专著共3本，获省部级奖3项，省级鉴定项目2项。研究领域主要以工业产品设计为着力点，结合最新的计算机信息技术，对工业产品外观造型设计、人机界面设计、产品可靠性设计及试验、计算机辅助设计技术、虚拟人技术、数字化人机工程技术等进行全面研究。工业计算机多媒体