郭小明，男，1965年2月生，博士，东南大学工程力学系教授，博士生导师。现任东南大学人事处处长。1986年本科毕业于南京工学院，1990年毕业于东南大学计算力学专业，获硕士学位，2002年3月毕业于东南大学结构工程专业，获博士学位。兼任江苏省力学学会副理事长，江苏省计算力学专业委员会副主任，江苏省高等学校力学、土建类教学指导委员会秘书长等职。江苏省普通高校“青蓝工程”中青年学术带头人培养人选。江苏省“333工程” 中青年科学技术带头人培养对象。江苏省“六大人才高峰”建设高层次人才培养对象。承担过多门本科生及硕士、博士研究生课程的教学工作，所主讲的研究生学位课程《有限元方法及其应用》是东南大学优秀研究生课程。非线性力学问题的数学建模及数值模拟、工程结构关键问题的力学分析及数值计算、有限元方法及应用。主持和参加完成多项国家自然科学基金、国家重点基础研究项目（973子项）、教育部科学技术研究重点项目和省自然科学基金等项目的研究。目前主持一项国家自然科学基金、高校博士点专项科研基金和江苏省自然科学基金项目，作为主要参加者参加一项国家自然科学基金重大研究计划的研究工作。结合相关学科方向指导培养和协助指导博士和硕士研究生10人。发表论文：先后在《International Journal of Solids and Structures》、《Communications in Nonlinear Science & Numerical Simulation》、《Int. J. of Space Structures》、《Applied Mathematics and Mechanics》、《应用数学和力学》、《应用力学学报》、《固体力学学报》、《力学季刊》、《空间结构》、《建筑结构》等国内外核心学术刊物及国际、国内重要学术会议上发表论文六十余篇，其中有二十篇次被SCI、EI检索。曾获江苏省优秀力学教师、东南大学―华为奖教金、吴健雄－袁家骝奖等奖励。