何小元，男，博士，教授，兼职教授，博士生导师。现任机械系统（MEMS）教育部重点实验室副主任，工程力学系主任，力学研究所所长，东南大学学术委员会委员。江苏省政协委员，中国农工民主党江苏省委常委，中国农工民主党东南大学基层委员会主任。1982年在获力学专业理学学士学位；1987年在获固体力学工学硕士学位；1994年在获固体力学博士学位。曾在美国韦恩洲立大学和从事合作研究。十多年来，曾赴美国、新加坡和香港等国家和地区的多所大学进行访问和合作研究，并多次赴美国、德国、希腊、新加坡、日本、印度、韩国、香港和台湾等出席国际学术会议。国际光学工程学会（SPIE）会员。国际实验力学学会会员。中国力学学会实验力学专业委员会委员。江苏省力学学会副秘书长、常务理事。江苏省力学学会实验力学专业委员会主任。微电子机械系统（MEMS）教育部重点实验室副主任。东南大学学术委员会委员。东南大学工程力学系主任。东南大学力学研究所所长。《力学学报》、《实验力学》和《力学季刊》编委。政协江苏省第十届委员会委员。中国农工民主党江苏省委常委。中国农工民主党东南大学基层委员会主任委员。工程结构变形监测，微电子器件力学行为研究，工业在线检测。负责和参加完成国家自然科学基金项目、“八五”攻关项目和部省级科研项目30多项。目前正在进行“工程结构变形监测”、“微电子器件力学行为研究”和“工业在线检测”等方面的研究。在国内外学术刊物和学术会议上发表论文100多篇。所研制的电子器件变形测量仪器已被MOTOROLA、IBM、HP等国际著名的大公司所采用。
十多年来，曾赴美国、新加坡和香港等国家和地区的多所大学进行访问和合作研究，并多次赴美国、德国、希腊、新加坡、日本、印度、韩国、香港和台湾等出席国际学术会议。作为组委会主席2008年在南京组织召开了“2008国际实验力学学术会议”，来世界19个国家和地区的300多位代表出席了会议。近年来，曾应邀在、中国科技大学、、、、、湘潭大学和等做专题学术报告。已指导实验力学方面的博士后、博士和硕士研究生50多名。主编会议论文集2部，参编教材1部。发表学术论文160多篇，其中，和ISTP收录100多篇次。代表性论文： 散斑干涉在纤维与混凝土粘结面位移场测量中的应用；用激光散光法测定玻璃绝缘子钢化应力并获多项国家专利。东南大学南京化工大学微电子东南大学华东工程学院南京工学院西南交通大学新加坡国立大学 清华大学香港科技大学国防科技大学华东理工大学兰州大学扬州大学