，男，1968年1月生，土木工程学院工程力学系教授、博士生导师。2001年获固体力学专业博士学位。01年12月至04年2月东南大学土木工程博士后流动站博士后，02年底至03年底新加坡国立大学机械系Research Engineer。主要承担交通、机械及工程力学等专业本科生的“”“理论力学”“现代力学测试技术”及研究生的“光测力学与图像处理”等课程教学工作。
杨福俊，男，1968年1月生，工程力学系教授、。2001年获大连理工大学专业博士学位。01年12月至04年2月东南大学土木工程博士后流动站博士后，02年底至03年底机械系Research Engineer。04年3月起任职于东南大学工程力学系副教授，固体力学专业硕士研究生导师，2010年4月被聘为博士生导师。2013年7月正式晋升为。
主要承担交通、机械及工程力学等专业本科生的“工程力学”“理论力学”“现代力学测试技术”及研究生的“光测力学与图像处理”等课程教学工作。现任江苏省力学学会实验力学专业委员会委员，美国光学学会(OSA)会员。主要从事应用光学，激光技术对新型材料、微结构与材料，口腔齿科的力学性能测试，以及光测力学图像处理等研究工作，在国内外核心期刊发表学术论文近40篇，其中，收录30篇次以上，SCI论文他引达36篇次。近年来，作为第1合作研究人完成了国家自然科学基金和省自然科学基金项目各1项。目前分别作为第1与第3合作研究人参加国家基金和项目各一项，主持国家自然科学基金面上项目1项。2009年7月获得国家留学基金委全额资助赴美进行访问研究1年。
杨福俊 男，1931年3月生，辽宁省盖县人。朝阳县农业技术推广中心副局长总农艺师。1952年考入农学系，1959年毕业分配到朝阳县农业局，1987年转到农业技术推广中心至今。先后任副股长、股长、副局长、总农艺师等职。系中国农学会会员、中国科协会会员。现兼职朝阳县咨询委委员，开发区种子公司总农艺师。1984年获市政府给予的晋级奖励，省政府授予的省劳动模范称号。参加工作40余年，一直从事农业技术推广工作。基层农村蹲点搞试验田，所在单位被评为省、市、县先进单位、科学种田单位、或先进农业站等。他曾多年受到表奖。1976—1977年，任中国援助阿尔巴尼亚国的专家组组长，受到阿方和使馆的表扬。1980—1982年，同时引进两项新技术。第一是引进棉花新品系2105。被省评为科技成果三等奖。第二是引进日本地膜履盖新技术，获市技术成果一等奖。1983—1984年，搞亩产皮棉三百斤的高产试验并成功。市政府给予了晋级奖励。省政府授予省劳动模范的称号。1978—1991年，搞小麦试验推广。效益问题得到了肯定。多年被评为扶贫科技先进工作者。1992—1993年，搞棉花拱棚栽培技术试验。第一家西瓜早期大棚育苗小拱棚栽培新技术获得成功。受到市县老干部局的表扬。1994年至今被聘于一家种子公司任农艺师。公司由一个私人企业转为国营企业，深受上级各部门欢迎。杨福俊东南大学大连理工大学工程力学 东南大学土木工程学院博士生导师固体力学新加坡国立大学教授 EISCI863 辽宁省沈阳农学院