李兆霞，女；教授、博导，东南大学土建交通学部委员、土木工程学院工程力学系教师、工程力学系力学学科学术带头人。理事、常务理事。李兆霞博士，土木工程学院工程力学系教授。个人简历：1982年力学理学士，1984年计算力学工学硕士，1988年水工结构工程工学博士。1991～1992，IPPT研究所博士后；1993～1995，东南大学土木学科第二站博士后。1996年至今，工程力学系教授。1998年至今，土木工程学院博士导师。其中，1998.8～2000.8，土木与结构工程系客座研究员。主要研究方向：结构损伤理论与方法；材料损伤力学性能和本构模拟；大型钢桥梁疲劳损伤评估；结构健康监测；结构损伤分析的有限元方法及应用；论文发表、著作（含教材）出版、科研成果、主要奖励和在研项目：已在国内外核心刊物（包括SCI、EI检索）发表论文40多篇，完成国家自然科学基金项目、国家教委回国人员资助项目、江苏省自然科学基金项目和博士后科研项目等多项，获"电力部"科技进步三等奖1项，获江苏省"333"工程首批资助。目前负责国家自然科学基金项目"基于结构健康监测的大跨钢桥梁疲劳损伤早期识别方法及其应用"(50178019)，并与香港理工大学土木与结构工程系合作，从事桥梁结构损伤监测、计算和分析理论的研究，正在合作进行的相关项目有："大型钢桥结构疲劳损伤的有限元分析"(香港理工大学资助项目A-PB43)和"基于损伤力学理论和结构健康监测的在役桥梁疲劳损伤评估"（香港政府资研局资助项目B-Q514）。东南大学中国力学学会江苏省力学学会东南大学南京工学院河海大学波兰科学院香港理工大学