郭应征 ，男，1955年4月生。1982年2月毕业于机械工程系机械工程专业，1986年7月应用力学系固体力学专业研究生毕业。现为工程力学系教授，硕士生导师，中国力学学会教育工作委员会委员，江苏省力学学会教育科普工作委员会副主任。研究方向及研究成果长期从事“理论力学”、“材料力学”、“工程力学”、“实验力学”、“系统可靠性理论与应用” 等本科生和研究生课程的教学及教改工作。同时从事设备与结构可靠性及系统安全的理论和工程应用研究。曾主持和参加了“军用电子设备振动与冲击”、“设备维修可靠性模型的研究”、“系统安全评价方法的研究”等部级课题的研究工作。1998年参加编写了由科学出版社出版的《军用电子设备振动与冲击手册》，2000年主编了“九五” 国家级重点教材及面向21世纪课程教材《应用力学基础》， 2006年主编了国家级“十一五”规划教材《理论力学》，2000年被评为“全国优秀力学教师”。主讲的“工程力学” 课程于2000年获得江苏省一类优秀课程奖。主要研究方向为：固体力学基础理论及其工程应用，结构可靠性与系统安全。在国内外学术刊物上发表有关学术论文30余篇，其中10篇被SCI和EI收录。南京工业大学北京航空航天大学东南大学土木工程学院中国力学学会