杨小丽，1977年出生，2006年4月获工学博士学位，同年留校任教。副教授，博士生导师，市政工程系主任。
杨小丽，1977年出生，2006年4月获东南大学工学博士学位，同年留校任教。东南大学土木工程学院副教授，，市政工程系主任。
主讲本科生课程《》、研究生课程《给水与废水处理原理》。主要研究方向为：污水除磷脱氮技术新兴污染物在污水处理过程中的归趋水体生物生态修复技术主持《基于污泥特性解析MBR 中生长代谢和共代谢对雌激素的去除机制》，教育部留学回国人员科研基金《膜生物反应器强化微生物降解雌激素的机制及其调控》，江苏省自然科学基金《类固醇雌激素在典型城市污水处理工艺中的归趋》，江苏省太湖水污染防治专项基金《入湖河流总氮削减技术研究与示范》，中央高校基本科研业务费“重大科学研究引导基金”《膜分离耦合颗粒化污泥去除污水中药物残留的关键技术研究》。还参加完成国家自然科学基金、环境医学工程教育部重点实验室开放基金、江苏省建设厅等项目多项。发表学术论文30多篇，其中、EI检索10多篇次。
2009.04-至今 东南大学市政工程系 副教授2012.07-2012.08 美国里海大学 访问学者2011.09-2011.10 美国北卡州立大学 访问学者2009.04-2010.03 日本东北大学 国家公派访问学者2006.04-2009.03 东南大学市政工程系 讲师
东南大学东南大学土木工程学院 博士生导师 排水工程国家自然科学基金SCI  