程泰宁，建筑学家，，东南大学教授，建筑理论与设计中心主任，是中国第三代建筑大师群的代表人物之一。在、、、等中国近代建筑设计先驱身后，他以、加纳国家大剧院、、等作品，在中国的建筑历史进程中留下了自己的印记。程泰宁，1935年12月出生于江苏省南京市，建筑学家，1956年毕业于（1988年更名）建筑系。
1991年被人事部授予“有突出贡献中青年专家”。2000年被评为被评为中国工程设计大师。2004年获“”。2005年当选为，土木、水利与建筑工程学部。
现任东南大学教授，东南大学建筑设计和理论研究中心主任，
中国联合工程公司总建筑师，中联·程泰宁建筑设计研究所主持人。中国建筑学会学术工作委员会委员，教授，东南大学建筑理论与设计中心主任。
、兼职教授等社会兼职。参加过北京人大会堂、南京长江大桥头建筑等重大工程的方案设计，主持了杭州铁路新客站、国家剧院、会议大厦等国内外重要工程五十余项。长期工作在第一线，坚持不懈的致力于中国现代建筑发展道路的探索，在设计中努力把现代建筑理念和东方文化结合起来，创作出了一批有特色的建筑作品。第廿次世界建筑师大会“中国建筑艺术展”选出我国50年来54项作品展出，他三项获全国优秀设计奖，八项获省部级特、一等奖。2004年，杭州铁路新客站、入选“中华百年建筑经典”。他的创作也受到了境外同行的关注，美国等多个国家以及港、台等地以讲座、书刊报导等方式介绍了他的作品。国际建协主编“20世纪世界建筑精品选”在全球100年中选出1000件作品，他在国外的两项工程经国外建筑师推荐入选。他主张适应自然，主张用一些自然的方法来解决建筑功能、舒适性等问题，提出了“立足此时，立足此地，立足自己”的创作主张，改变现时中国建筑设计千城一面，避免建筑文化传统的割裂，杜绝长官意志对建设设计的致命影响。“这些问题虽然很严重，但奇怪的是关注的人并不多。如果大家都不关心，问题就不可能得到解决。”程泰宁在接受《瞭望东方周刊》专访时说，“目前存在于建筑设计领域的诸多问题，应该引起更为广泛的关注和认真积极的讨论。”
程泰宁先生是一位深居简出的建筑设计师，或者说是一位“隐居”的。他很少在媒体面前露面，但他设计的建筑却已享誉国内外，这种“扑朔迷离”的感觉更增加了他的“神秘感”。程先生设计了众多出色的建筑作品，但程先生一直在强调“建筑有它的唯一性”，就是说一个建筑在不同的地方、不同的时间都有它的唯一性，包括它的时代背景、文化背景。中国工程院院士东南大学梁思成杨廷宝沈理源陈植南京长江大桥南京博物院浙江美术馆南京工学院东南大学 梁思成建筑奖中国工程院院士  东南大学 浙江大学浙江工业大学加纳马里黄龙饭店 高士