，男，建筑学院、讲师。1999 年于建筑系获建筑学学士学位， 2002 年于建筑系获建筑学硕士学位，2009 年于获工学博士学位，并于东南大学建筑学院任教，目前承担建筑设计相关课程教学，先后参与建筑设计、城市设计、城市规划等工程实践项目10 余项，目前已出版学术专著2部（包括著作1 部，译著1 部），参编教材1 部，于《建筑学报》等国内专业最高及核心期刊发表多篇。1994年9月－1999年6月，东南大学建筑系，建筑学学士学位；1999年9月－2002年9月，东南大学建筑学院，建筑学硕士学位；2009年12月于东南大学建筑学院任教至今职业事务 (指社会兼职等)无建筑设计及其理论、城市设计、城市公共安全规划设计及其理论（1）蔡凯臻，王建国 编著．阿尔瓦罗·西扎[M]（国外著名建筑师丛书第3辑）．北京：中国建筑工业出版社，2005.（2）迈克尔·布劳恩．建筑的思考：设计的过程和预期洞察力[M]．蔡凯臻，徐伟译．北京：中国建筑工业出版社，2007.（1）王建国主编．阳建强，刘博敏副主编．吴晓，孙世界，高源，蔡凯臻参编．《城市设计》教材(普通高等教育土建学科专业“十五”规划教材，高校城市规划专业指导委员会规划推荐教材) [M]．北京：中国建筑工业出版社，2009：7．（本人编写“第七章:城市设计的分析方法”，P261－P312）（2） 蔡凯臻，王建国．基于公共安全的城市设计——安全城市设计刍议[J]．建筑学报，2008（5）.（3）Kaizhen·Cai, Jianguo·Wang．Urban design based on public safety—Discussion on safety-based urban design[J]. Frontiers of Archeitecture and Civil Engineering in China．2009（2）.（本文为上篇建筑学报发表论文的全文译文）（4）蔡凯臻，王建国．城市设计与城市水文管理的整合——澳大利亚水敏性城市设计[J]．建筑与文化，2008（7）.（5）蔡凯臻．防灾减灾城市设计对策研究——以公共开放空间为对象[C]．中国城市规划学会编．2008中国城市规划年会论文集．大连：大连出版社，2008.（6）蔡凯臻．通过城市设计干预城市公共空间犯罪防控——英国经验及其启示[J]．华中建筑，2008（11）.（7）蔡凯臻，王建国．阿尔瓦罗·西扎的学习历程[J]．建筑师，2003（3）.（8）蔡凯臻．建筑的场所精神——西扎建筑的诠释[J]．时代建筑，2002（4）.（9）王建国，蔡凯臻．数字技术方法在现代城市设计中的应用[J]．南方建筑，2008（2）参与上海2010 年世博会总体规划、南京江宁区百家湖—九龙湖空间轴线地区城市设计、南京钟山风景名胜区博爱园修建性详细规划、南京明外郭沿线地区规划、无锡市中国民族工商业博物馆——茂新面粉厂改造及扩建设计等工程实践项目10 余项。蔡凯臻东南大学博士东南大学东南大学东南大学建筑学院学术论文国际竞赛