陆可人，男，1957.11生于江苏省张家港市。1982．7毕业于（现东南大学）建筑系，副教授，硕士生导师。主要研究方向为建筑设计与防灾构造研究、既有建筑节能改造研究。主要从事“房屋建筑学与城市规划导论”、“地下空间规划建筑设计”等教学工作和建筑设计工作。现任建筑技术专业委员会委员，江苏省注册咨询专家，江苏省政府采购评审专家，国家。土木工程学院设计所所长。近年来参与国家自然科学基金项目一项，国家“十一五”支承计划项目一项，江苏省建设厅科研项目二项。主持重大设计项目20多项。公开发表科研论文20多篇，主编新世纪土木工程专业系列教材“房屋建筑学与城市规划导论”。2002.8获交通部“吴福—振华交通教育优秀教师奖。，男，1957.11生于江苏省张家港市。1982．7毕业于(现东南大学)建筑系，副教授，硕士生导师。主要研究方向为建筑设计与防灾构造研究、既有建筑节能改造研究。主要从事“房屋建筑学与城市规划导论”、“地下空间规划建筑设计”等教学工作和建筑设计工作。现任建筑技术专业委员会委员，江苏省注册咨询专家，江苏省政府采购评审专家，国家。土木工程学院设计所所长。近年来参与国家自然科学基金项目一项，国家“十一五”支承计划项目一项，江苏省建设厅科研项目二项。主持重大设计项目20多项。公开发表科研论文20多篇，主编新世纪土木工程专业系列教材“房屋建筑学与城市规划导论”。2002.8获交通部“吴福—振华交通教育优秀教师奖。南京工学院中国建筑学会建筑师分会一级注册建筑师南京工学院中国建筑学会建筑师分会一级注册建筑师