汪晓茜，博士，历史及理论研究所副教授，硕士研究生导师。1993年本科毕业，1996年东南大学建筑系建筑历史及理论专业硕士毕业留校从事教学和研究至今。2002年获东南大学建筑学院哲学博士学位。2006年赴瑞典皇家工学院产业生态系开展博士后研究。英文期刊《亚洲建筑和建筑工程》编委、《现代城市研究》特约编辑。讲授过的课程包括：外国建筑史、西方现代建筑思潮、西方古典与现代建筑（研究生课程）、建筑设计、建筑测绘、专业英语、园林认识实习等。曾多次荣获东南大学奖教金和青年教师授课竞赛奖，建筑历史分会勒柯布西耶奖，是东南大学评选出的最受欢迎的十佳研究生导师之一。主要研究方向包括：世界建筑与艺术史；中国近代建筑；可持续人居环境设计等方面。迄今已主持和参与完成国家、省市、校院各级科研项目10余项，目前正主持国家自然科学基金项目“低碳时代电动汽车充电设施的城乡配置规划与土建设计研究”和教育部人文社会科学基金项目“中国近代建筑师职业制度研究”。参与完成的科研项目还包括：国家自然科学基金项目“理论及应用研究”，江苏省自然科学基金项目“江苏城市建筑生态环境研究”以及“现代建筑理论”、“江苏近代建筑遗产”、“南京近代非文物优秀建筑评估与对策”等省部市级项目。近年来在国内最高与核心专业期刊上发表学术论文30余篇，编著书籍、教材等8部，并陆续获、国家建筑图书奖、国家精品教材和南京市优秀科技论文。1、外国建筑简史（国家十一五精品教材，“十一五”国家级规划教材、高校规划推荐教材），中国建筑工业出版社，2010.11　　2、生态建筑学，中国建筑工业出版社，2009.7 ，荣获国家新闻出版署第三届"三个一百”原创图书出版工程奖　　3、绿色北方——生态建筑实践，东南大学出版社，2009.2　　4、叠合与融通：近世中西合璧建筑艺术（与合著），国务院新闻办“世纪经典”出版工程和国家十二五重点出版工程图书，中国建筑工业出版社，2013.125、大匠筑迹——民国时代的南京职业建筑师，东南大学出版社，2014.10一版近年来发表的主要论文包括：　　1、“”间民国南京建筑法规研究，中国近代建筑研究与保护（八）清华大学出版社　　2、低碳时代中国电动汽车充换电设施建设初探，2012/03　　3、规划首都——民国时期南京的建筑制度，，2011/05　　4、民国南京钩沉之建筑师篇，新建筑2011/05 期　　5、南京近代都市建设制度之研究，建筑师146期，2010.8　　6、近代中国建筑师职业制度形成之探讨，建筑与文化，2010/06　　7、从工厂到总部——南京泉峰国际集团总部办公楼设计，建筑学报，2008/02　　8、芬兰生态型居住区探察——以的viikki实验新区为例，建筑学报，2008/11　　9、可持续发展的城市和建筑，世界建筑2007/07　　10、历史视野中的中国近代教会大学建设，中国近代建筑研究与保护（五）清华大学出版社　　11、移植与本色化的二重奏——近代建筑遗产对我们的启示，新建筑2006/01近两年主持和参与设计的工程项目包括安息堂方案设计，南京市地区大板巷、绫庄巷地块更新设计；南山矿业厂区更新规划与设计等东南大学建筑学院南京建筑工程学院建筑系中国建筑学会生态建筑国家图书奖普通高等教育建筑学专业斯堪的纳维亚半岛李海清黄金十年现代城市研究中国文化遗产赫尔辛基斯堪的纳维亚半岛东吴大学太仓市科教新城南捕厅马钢集团