范圣刚，男，1974年10月生，博士，中共党员，土木工程学院建筑工程系教师、教授、党支部委员，硕士生导师。现任中国轻型钢结构委员会委员、钢结构研究设计发展中心主要成员。1997年于建筑工程系毕业并获学士学位。2000年于毕业并获硕士学位。2003年于东南大学土木工程学院毕业并获博士学位。2003年留校工作至今。在教学方面，主要承担了本科生的工程结构设计原理、建筑结构设计、高层钢结构以及C++程序设计等课程的教学。目前，主要从事钢结构理论、多高层结构抗震、钢结构抗火及钢结构程序开发的科研与教学工作。目前主持江苏省自然科学基金项目1项、作为主要技术骨干参与国家自然科学基金项目、江苏省建工局项目、国际合作项目、江苏省建设厅项目等多项纵向科研项目；参与完成一项国际合作课题研究与鉴定（排名第2）“NIDA-NAF软件基于中国《钢结构设计规范》的研究与开发”，鉴定成果为“部分研究成果填补目前国内该领域的空白，成果达到国际先进水平”，参与完成一项省级课题研究与鉴定（排名第5）“新型钢结构在南京图书新馆的研究与应用”，鉴定成果为“研究成果具有创新性，国际先进水平”。此外，还主持和参与了多项横向委托项目的研究，取得一些研究成果；先后在国内外核心期刊杂志上发表文章约20多篇；参编教材《轻型钢结构民用与工业建筑设计》（排名第3，已于2006年出版）、《钢与混凝土组合结构》（排名第4，已于2007年出版），目前正在参与《特种钢结构》一书的编著（排名第2，副主编）。先后出席了北京举行的第6届太平洋钢结构国际会议、日本东京举行2006年中日钢结构交流会、新加坡举行的2007年第五届钢结构进展国际会议、国内学术会议数次，与国内外专家学者就钢结构设计理论、多高层结构抗震理论、钢结构抗火等方面进行了学术交流。参加了“工程结构设计原理”的建设，并先后荣获“东南大学优秀教学工作” 二等奖2次（2006年和2008年）、“东南大学青年教师授课竞赛” 二等奖（2006年）、“吕志涛奖教金”（2005年）、“江苏宇杰钢机奖教金”（2009年）。获2007年中国钢结构协会科学技术二等奖（排名第5）“南京图书新馆中的若干新型钢结构技术应用与研究”。东南大学东南大学兰州理工大学东南大学土木工程学院东南大学国家精品课程