傅秀章，东南大学建筑学院建筑科学与技术系在职教师，东南大学建筑物理实验室主任、建筑物理与设备研究所所长。本科毕业于南京大学声学专业，硕士和博士研究生毕业于东南大学建筑技术科学专业。傅秀章博士、副教授、硕士生导师东南大学建筑学院建筑科学与技术系在职教师，东南大学建筑物理实验室主任、建筑物理与设备研究所所长。本科毕业于南京大学声学专业，硕士和博士研究生毕业于东南大学建筑技术科学专业。主要研究方向：城市物理环境与建筑节能中国建筑学会建筑物理分会理事、中国声学标准化委员会建声分会委员、江苏省声学学会常务理事及环境声学专业委员会负责人、江苏省环境学会噪声与振动专业委员会委员、国际CIB协会会员。长期从事城市物理环境与建筑节能方面的教学、研究、设计以及工程实践工作。承担本科建筑学、城市规划以及景观建筑学专业基础课程《建筑物理》的教学，为课程负责人，主要讲授建筑声学和建筑光学两篇；承担研究生学位课程《城市物理环境与可持续发展》、非学位课程《建筑物理环境设计》的教学任务。作为主要研究人员先后参与并完成国家自然科学基金重点项目1项、面上项目2项；参与国家“十一五”科技支撑计划项目2项；参与国家自然科学基金青年基金2项；先后参与并完成了教育部及江苏省建设厅资助的科研项目5项，主持项目2项，部分研究成果达到国内领先水平。参与国家相关标准编写工作3项，参与编写了教材《建筑物理》（第三版）和《建筑物理环境与设计》，主持编写了《建筑物理》（电子出版物）。在国内外重要期刊和会议发表文章20余篇。
 