邓浩，男，建筑工程学院副教授、博士、硕士生导师。1992年7月—1996年9月，，助理工程师、工程师。2003年1月—2005年9月，，副总建筑师，高级建筑师，国家一级注册建筑师。2005年9月至今，东南大学建筑学院建筑系副教授。2009年9月至2010年9月, 英国伯明翰大学地理与环境科学系访问学者。本科三年级主干课程， 建筑设计：研究生选修课，建筑师的技术价值观。主要研究方向：建筑设计及其理论建筑技术社会学 城市形态。长期坚持建筑学理论研究与设计实践的紧密结合，学术研究方向主要集中在建筑设计理论、建筑技术社会学以及城市形态学三个方面。目前承担本科设计课程教学工作，并开设了研究生课程《建筑师的技术观》。设计实践方面，邓浩副教授主持或参加完成规划与建筑设计项目40余项，其中尤其以重点、重要文化类公共建筑居多，多项建筑工程设计获国家级、部省级优秀设计奖。2009年9月至2010年9月，邓浩副教授以访问学者身份赴英国伯明翰大学地理与环境科学系从事城市形态学研究，现为UMRG（城市形态研究小组）通讯会员。1.邓浩，奚江琳，张奕.军队建筑遗产的概念与价值构成探析.中国园林.2009（05）:19-22。2.宋峰，邓浩.世界遗产分类体系背景下的中国风景名胜区.中国园林.2009(12):01-06。3.邓浩.我拿什么奉献给你，我的小孩——四川广济镇幼儿园设计感悟.建筑与文化.2011（01）：36-41。4.爨博宁，邓浩.四川绵竹市广济镇幼儿园设计.山西建筑.2009（12）：14-15。5.邓浩.生态高技建筑.新建筑.2000(3）:17-20。6.邓浩.建筑师的技术价值观.新建筑.2001(5）:51-54。7.邓浩.制约与回应—以中国科学院南京古生物博物馆方案设计为例.华中建筑.2001(1）:50-52。8.段敬阳，邓浩.对建筑技术转移过程中的文化问题的思考.安徽建筑.2002(2）:17-19。9.段敬阳，邓浩.分离与趋同—论建筑师与工程师的技术观.世界建筑.2002(11）:73-75。10.邓浩，段敬阳.技术理性与生态建筑.华中建筑.2006(12）:48-50。11.邓浩，宋峰.建筑的城市思考——以南京国际规划中心概念方案设计为例.华中建筑.2007(3）:112-114。12.邓浩，宋峰.双向适宜——一种对适宜技术的文化解读.新建筑.2007(4）:90-92。13.邓浩,邓洁.表皮透明性的意义负荷及表现.室内设计与装修.2007(159): 114-117。14.邓浩.表皮的透明性与真实性.华中建筑.2007(12）:35-38。2010年10月东南大学建筑学院《城市形态学研究的两种途径》。1.河南省重点工程——河南省博物院方案及施工图设计(河南省优秀工程设计一等奖、建设部优秀勘察设计二等奖、全国优秀工程设计铜奖)。2.福建省重点工程——福建省博物馆方案及施工图设计(福建省优秀勘察设计一等奖、建设部优秀勘察设计二等奖)。3.中国科学院南京古生物博物馆的方案设计及施工图(中国科学院南京古生物博物馆获教育部优秀建筑工程设计二等奖、建设部优秀勘察设计三等奖)。4.四川绵竹市广济镇幼儿园方案及施工图设计（江苏省城乡建设系统优秀勘察设计一等奖）。5.中国矿业大学教学综合实验楼的方案、扩初及施工图设计（教育部优秀建筑工程设计三等奖）。6.南京河西新城金奥大厦扩初及施工图设计(作为项目负责人与美国SOM设计事务所合作设计)。全国优秀工程设计铜奖。建设部优秀勘察设计二等奖（两次）。建设部优秀勘察设计三等奖。教育部优秀建筑工程设计二等奖。教育部优秀建筑工程设计三等奖。河南省优秀工程设计一等奖。福建省优秀勘察设计一等奖。江苏省城乡建设系统优秀勘察设计一等奖。东南大学河南省建筑设计研究院南京市建筑设计研究院英国伯明翰大学