徐赵东，男，1975年11月生，安徽人，教授、博士生导师、土木工程学院建筑工程系教师。国家杰出青年基金获得者
、万人计划（创新领军人才）、教育部新世纪优秀人才，江苏省333高层次领军人才，江苏省杰出青年基金获得者，江苏省创新人才学术带头人，东南大学特聘教授、二级教授。曾担任国际会议组织委员会委员、顾问委员会委员或分委会主席18次，在国际会议上做Keynote主题报告2次、国内会议大会报告9次。现担任Disaster Advances(SCI影响因子2.286)等9种国际期刊编辑委员会委员国际灾害防治学会会士(Fellow, ICDM)、ASCE会员以及中国振动工程学会理事、中国振动工程学会冲击与防护专业委员会副主任等10项国家级专业委员会委员。
牵头获得国家技术发明二等奖、日内瓦国际发明博览会金奖、江苏省科学技术一等奖、中国建筑材料技术发明一等奖等奖项。主要从事结构抗震与振动控制、结构健康监测、智能材料与结构等方面的研究。2018年1月，入选2017年度“长江学者奖励计划”建议人选。
2018年5月，徐赵东入选“长江学者奖励计划”特聘教授。
2000年、2002年分别于和获取博士学位和博士后学历，出站后到东南大学进行科研和教学工作。2002年被评为副教授，时年26岁，2006年被聘为，2007年被破格评为，2009年被东南大学评为首批特聘青年教授，2014年被评为东南大学特聘教授、二级教授。其间2004年11月至2006年4月在日本担任文部省高科技（SVBL）研究员。2008年以高级访问学者身份赴韩国国立交流研究；2009年底至2010年初以高级访问学者身份赴美国北卡罗莱纳州州立大学交流研究；2011年3月至7月以访问教授身份赴美国进行合作访问；2012年3月至8月以高级访问学者身份赴美国北卡罗莱纳州州立大学交流研究。2016年入选名单。
2017年11月，国家人力资源和社会保障部正式公布2017年入选人员名单，东南大学徐赵东教授入选本次人才工程，同时被授予“有突出贡献中青年专家”荣誉称号。
自1996年至今主要从事振动控制和结构抗震设计与分析、桥梁健康监测、智能材料与结构、大跨结构和高层建筑等方面的研究。主持完成863计划、国家自然科学基金重大研究计划、支撑计划重点课题、973专题、5项国家自然科学基金等，曾主持和参与检测加固、设计、平移等横向项目20余项。研究成果经院士领衔的鉴定委员会认为总体达国际先进水平，部分达国际领先水平。已在ASCE、ASME等国际权威期刊上发表论文206篇，其中SCI收录75篇，EI收录122篇，国际会议论文29篇，ISTP收录20篇，受国际学术声誉首位的出版巨头Elsevier出版社邀请出版英文专著1部及出版中文专著3部，参编国家行业标准4部。获国家发明专利18项、实用新型专利21项、软件著作权2项。
曾担任国际会议组织委员会委员、顾问委员会委员或分委会主席18次，在国际会议上做Keynote主题报告2次、国内会议大会报告9次。现担任Disaster Advances(SCI影响因子2.286)等9种国际期刊编辑委员会委员国际灾害防治学会会士(Fellow, ICDM)、ASCE会员以及中国振动工程学会理事、中国振动工程学会冲击与防护专业委员会副主任等10项国家级专业委员会委员。
2015年1月9日，2014年度国家科学技术奖励大会在北京召开。东南大学徐赵东教授领衔的“高稳定高耗散减振材料制备关键技术与装置开发及工程应用”项目，获得国家技术发明二等奖。
Zhao-Dong Xu et al. Intelligent Control in Civil Engineering Structures, Elsevier, 2016徐赵东. 土木工程常用软件分析与应用 中国建筑工业出版社， 2010/6/30.徐赵东，郭迎庆. MATLAB语言在建筑抗震工程中的应用，科学出版社，2004徐赵东，马乐为. ，科学出版社，20072月12日江苏省2013年度科学技术奖励大会在南京隆重举行，李学勇省长亲自将科学技术奖励一等奖证书颁发给了东南大学徐赵东教授，以表彰徐教授牵头完成的“土木结构隔减振若干新装置研究及应用”项目取得的重大研究成果。1月27日李兆霞教授收到朋友短信被告知徐赵东教授回家乡过年遇山火蔓延，奋不顾身带领乡亲扑灭山火的感人事迹。如果说获奖是对徐教授做学问的肯定，那么，潜山灭火则是对徐教授做人做事的考量！由于徐教授认为扑灭山火是应该做的，所以，一直不肯说，几经周折联系上了和他一起灭火的另一位青年勇士——1月23日才从杭州打工回家过年，最早投身灭火的储句全先生，才对徐教授的灭火勇为有了一个大致的了解。2014年1月24日下午，安徽安庆市潜山县天柱山附近槎水村山上因村民祭祀祖坟，山风将还未燃尽的香纸吹起，引燃森林，火势迅速蔓延，槎水村虽有近300户人家，但青壮年几乎全在外地打工，在家留守的不是老人就是小孩，即使有几个壮年在村里，也觉势单力薄，不敢贸然救火行动。到晚上十时许已经成燎原之势，火灾绵延数公里。此时，我们的徐赵东教授正好从南京驱车回到老家槎水村，本约好住在城里的二位姐姐及姐夫一起来和父母团聚的，见到山上大火已经向村里蔓延，危及民房，有的村民已经开始自救，将家里财产往空旷地搬，徐教授即提议全家去灭火，这样，身体条件允许能参加灭火的全家六口齐上阵，徐教授和他的父母、二位姐姐、一位姐夫组成第一个父子兵团出现在灭火现场，并电话召唤乡亲们参加灭火。据被采访人储句全先生说“村里人都知道徐赵东是博士，东南大学的教授。听说他带领全家上山灭火，大家都很受感动，一传十，十传百，乡亲们能上山的都上山参加灭火了，原来在家搬东西的村民也参加到灭火大军中。徐赵东毕竟是有知识有文化的大学老师，不仅有感召力，而且有组织指挥能力，很快就将自发前来参加灭火的乡亲们进行了分工，布置了任务，组织起了科学有序且有效的灭火工作。我们一个通宵没有睡觉，断火路，灭明火，一刻不停，直到第二天上午十点才将明火扑灭，十一点清理完现场，确认不会再烧起来才回家。此时大家才感到累趴下了，但保住了村里没有一栋房子被烧着，没有一人被烧伤。这次如果没有徐赵东的带头以及果断指挥，后果就严重了”。“徐赵东一家好多共产党员，他爷爷是老共产党员，是被活埋的革命烈士，牺牲时年仅29岁；他爸爸、他姐夫和他也都是共产党员，一家都是好样的。”储句全又补充说。一个奖，一场火，给我们证明了徐赵东教授不仅是做科研的尖兵，而且是扑灭山火的勇士。
（钱谊）潜山东南大学 、   西安建筑科技大学西安交通大学博士生导师教授成均馆大学伊利诺伊大学香槟分校国家杰出青年科学基金 国家百千万人才工程  、  结构动力学 