杨维菊，东南大学建筑学院教授，博士生导师，东南大学绿色建筑研究所所长，学科带头人之一。现任中国建筑学会建筑师分会建筑技术专业委员会副主任委员，中国建筑业协会建筑节能专业委员会常委，中国可再生能源学会太阳能专业委员会专家，江苏省化学建材协会、建筑节能保温隔热专业委员会副主任委员，建设部与江苏省建筑节能专家，南京市墙体材料革新与建筑节能专家委员会委员，国家和地方建筑节能标准主要参加者。近20多年对建筑节能技术、绿色建筑及低能耗设计与技术研究、村镇住宅低能耗节能技术等进行了深入的研究，在国内建筑学重要刊物上发表了三十多篇学术论文，曾多次随建设部节能中心考察团赴美国、加拿大、法国、德国等数十个国家进行建筑节能技术的考察和学习。曾获得国家建设部科技进步奖、江苏省科技进步奖，1997年被评为全国建筑节能工作先进个人。自2005起，连续五届在台达杯国际太阳能建筑设计竞赛中指导学生及个人参与获得一等奖、二等奖、三等奖等近三十多项奖。主编出版《绿色建筑设计与技术》（该书170万字，为“十一五”国家重大出版工程，并已获得2012年江苏省政府出版奖）、普通高等教育“十一五”国家级规划教材《建筑构造设计》（上、下册）、《夏热冬冷地区建筑节能实例》和《新农村住宅建设技术问答》。同时主持并完成江苏省建设厅的多项科技项目，参与完成国家自然科学基金一项《新型节能建筑围护结构热物理性能与热工设计计算研究》（50678163）（与西南建筑设计研究院合作）。目前，主持的国家自然科学基金《江南水乡村镇低能耗住宅技术策略研究》（51278110）项目，正在进行中。同时，杨维菊教授被中国建筑工业出版社聘请为学术著作出版基金评审专家（2014年10月到2017年9月）。1.齐康总编，杨维菊主编.《绿色建筑设计与技术》（170万字）.东南大学出版社,2012.08.（“十一五”国家重大出版工程）2.杨维菊编.《中国当代建筑大系.绿色建筑》.辽宁科学技术出版社,2013.3.杨维菊主编.《建筑构造设计》上、下册（普通高等教育“十五”国家级规划教材，高校建筑学专业指导委员会规划推荐教材）.北京:中国建筑工业出版社,2005.4.杨维菊主编.《绿色建筑与建筑技术》(105万字).北京:中国建筑工业出版社,2006.5.杨维菊等主编.《新农村住宅建设技术问答》(14.5万字).北京:中国建筑工业出版社,2006.6.杨维菊主编.《中外可持续建筑丛书——夏热冬冷地区建筑节能实例》（40万字）.北京:中国建筑工业出版社,2007。7.杨维菊.《国外光电技术的运用》.华中建筑,2004(03)8.杨维菊.《论太阳能利用与建筑一体化》.中国建设动态阳光能源,20049.杨维菊.《建筑技术与建筑设计整合》.全国技术委员会年会发言论文,200410.杨维菊.《再论太阳能利用与建筑一体化》.全国住宅太阳能热水利用,200411.杨维菊.《太阳能热水设备与住宅建设的一体化整合的探讨》（优秀论文）.南京市科学技术协会优秀论文评选,2005 12.杨维菊,伍昭翰.《农村低能耗生态住宅设计理念与技术》.建筑学报,2006(03):36-37.13.杨维菊,徐尧,吴薇.《办公建筑的生态节能设计》.建筑节能,2006(11):27-31.14.杨维菊,高燕.《浅析高层建筑外墙保温饰面》.工业建筑,2007(10):134-136.15.杨维菊,沙晓冬.《中国传统民居对地形顺应的生态策略》.哈尔滨工业大学学报2008(04):04-09.16.杨维菊.《略谈现代建筑遮阳形式》.生态城市与绿色建筑，增刊，2010.17.杨维菊.《外墙外贴面保温系统开裂原因分析》. 2010年建筑环境科学与技术国际学术会议论文集.18. Wei-ju Yang, Qing Gao, Jun Wang. Technology system of low energy housing of water town in southern bank of Yangze River based on SI system [J]. Journal of Harbin Institute of Technology (New Series), vol.21, No.4, 2014, 77-84.1.湖南宁乡大佛景观设计（已建成）设计人：杨维菊张十庆梁博2.深圳蛇口绿色建筑设计设计竞赛铜奖设计人：杨维菊高民权参与人：梁博刘泉孙晓娟王强等3.镇江大港新区住宅小区设计（已建成）设计人：杨维菊杨文俊参与人：吴迪刘泉等4.南通市国土局办公楼改造工程设计人：杨维菊高民权梁博孙晓娟等5.泗洪县住宅小区设计设计人：杨维菊杨文俊参与人:王明肖虎郑帅6.浙江石油公司高层住宅小区设计设计人;杨维菊高民权参与人;王金海王珺林宁等7.无锡芙蓉山庄建筑设计（已建成）设计人;杨维菊杨文俊参与人;唐高亮刘高鹏等1. 2005年首届全国太阳能建筑设计竞赛，获优秀奖两项（杨维菊、伍昭翰、林宁、吴迪、刘杰），并作为指导教师指导东南大学学生获二等奖1项，鼓励奖4项；2. 2005年10月，论文《太阳能热水设备与住宅建设的一体化整合的探讨》获优秀学术论文奖（杨维菊；颁奖部门：南京市科学技术协会）；3. 2006年 7月，论文《传承、创新的起点——建筑构造技术编后感》获优秀论文奖（杨维菊；颁奖部门：全国建筑技术学术委员会）；4. 2007台达杯国际太阳能建筑设计竞赛，获优秀奖两项（杨维菊、龚恒、徐旺、唐高亮、徐光），并作为指导教师指导东南大学学生获三等奖1项，优秀奖4项；5. 2007台达杯国际太阳能建筑设计竞赛，“我最喜爱的家”大众十佳评选第5名（杨维菊）；6.2007年无锡芙蓉山庄住宅区规划与方案设计（50万平方米），二等奖（杨维菊、吴迪、蔡会衡、齐双姐、丁瑜等；颁奖部门：江苏省建设厅）；7. 2008年获 “家在情在招商地产2008绿色建筑设计大赛”（深圳蛇口海上乐园建筑设计国际竞赛）铜奖，（杨维菊、马军、梁博、王元伟、徐晨等；颁奖部门：中华人民共和国建设部科学技术委员会）。8. 2008年辅导四年级学生乔琦、应超、曹立雷在深圳蛇口海上乐园建筑设计国际竞赛获得铜奖。同时也辅导专升本班学生薛峥、王魁获得优秀奖。9. 2009年台达杯国际太阳能建筑设计竞赛，指导研究生叶佳明、梁博获三等奖一项，并指导其他学生获优秀奖两项。10. 2009年9月指导本科三、四年级及研究生参加南京中环光伏基地建设项目规划设计竞赛，获一等奖一名，二等奖一名，三等奖三名。11.2011年台达杯国际太阳能建筑设计竞赛，指导本科生顾雨拯、季鹏程获一等奖一项，张伟、吴悠获三等奖一项，岳文坤、光水谣、朱堃、武鼎新、夏晨晨、黄莹获三等奖一项，李欣、江雯获优秀奖一项，任仕新、潘晖获技术心创新奖一项。12.2011年3月底，杨维菊主编《建筑构造设计》（第二版）上、下册获教育部高等教育土建学科专业“十二五”规划教材选题。13.近几年，两次获得东大教育基金会颁发的“林同炎奖励基金”14.2013年台达杯国际太阳能建筑设计竞赛，指导学生获得两个优秀奖、两个三等奖。15.2013年，获得东南大学蓝风奖教金。
 