吴京，男，1971年5月出生，浙江东阳人，中共党员，土木工程学院获博士，教授、博士生导师，东南大学土木工程学院建筑工程系主任。
吴京教授担任江苏省土建学会预应力专业委员会委员，参与编写《无粘结预应力混凝土结构技术规程》。1993年毕业于土木工程系，获学士学位。1996年获硕士学位后继续攻读博士学位，于1999年获博士学位并留校任教。2001年晋升为，2004年起担任建筑工程系副主任，2012年晋升教授。2005年－2007年兼任东南大学土木工程试验中心副主任。2004年－2005年在香港理工大学从事合作研究。2015年6月任建筑工程系主任。
担任本科生课程《》、《》和研究生课程《现代预应力结构设计与施工》等课程的教学工作。吴京教授担任江苏省土建学会预应力专业委员会委员，参与编写《无粘结预应力混凝土结构技术规程》。作为主持人或技术负责人完成南京世纪塔结构受力分析及振动台试验研究、体育场屋盖结构的受力分析及其关键节点1：1加载试验研究、郑州新郑机场关键铸钢节点模拟加载试验研究、深圳大运中心体育馆钢屋盖模型试验研究、苏州独墅湖隧道健康监测研究，为多个大型工程项目提供技术支持；作为分项负责人完成了多项省、部级科研项目，作为负责人主持国家自然科学基金、江苏省自然科学基金、建设部软科学研究项目和东南大学科技基金项目各1项。主要研究方向为现代性能和设计原理、大型复杂新型结构及其计算分析方法、工程结构的抗震能力评估和减震设计等。在核心或重要期刊发表论文40余篇。已指导毕业硕士研究生21名，协助指导毕业博士研究生3名。曾获江苏省三好学生、江苏省学雷锋标兵、东南大学三好生标兵等荣誉称号。本科毕业后免试攻读硕士研究生。获国家教学成果二等奖、江苏省教学成果一等奖和东南大学教学成果一等奖各一次，2008年4月被土木学院研究生推选为“良师益友”，两次获教学工作优秀二等奖。东南大学东南大学土木工程学院 东南大学副教授 工程结构设计原理土木工程概论南京奥体中心预应力工程东南大学