钟训正，男，教授、博士生导师。1929年出生于湖南。现为建筑学院教授，名誉教授。长期致力于建筑教学、创作和研究工作。1952年毕业于，毕业后分配到任教，1953年调整至武汉大学水利学院，1954年任教于南京工学院（现东南大学）。1958年与北京工业建筑设计院合作设计北京火车站，他所作的综合方案（造型），以及二十世纪六十年代所设计的桥头堡，均是周恩来总理选定后实施建成的。八十年代以后，他主持方案设计并与孙仲阳、王文卿（正阳卿小组）合作，钟训正院士从事建筑教育和科学研究五十余载，培养了100余名博士、硕士研究生。现受聘蒹任哈尔滨工业大学荣誉教授，他的建筑画作品曾多次入选全国建筑画展，在前四次全国建筑画展中有16幅中选出版。1997年当选为院士。工学-建筑学建筑与环境综合设计。1953：武汉华中工学院1号教学楼1959：北京火车站综合方案由周恩来总理选定为实施方案1960：无锡中国建筑工作者之家华东区设计赛被评为最佳两方案之一桥堡全国设计竞赛中选1963: 南京铁路旅客站设计方案经上海铁路局及铁道部批准定案(后因故取消)1980：南京五台山体育馆设计及设计指导南京雨花台烈士陵园北大门设计(合作：陈家堡)1982：安徽省合肥市庐阳饭店1983：南京市建工局教学楼，办公搂(合作者：程丽)南京市科技馆(合作者：冯庆生)1984：南京夫子庙大成殿两侧东西商业街设计指导新楼(合作者：孙钟阳、，陈湘，金元正等)1984：美国印第安纳州首府印第安纳波利斯市市中心广场及旅馆设计1985：江苏省某厅技术大搂初步设计南京夫子庙一两店(合作者：叶菊华)1986：中药保健旅游中心设计竞赛第一名(合作者：孙钟阳、王文卿，陈湘、金元正)青岛火车站全国设计竞赛获奖兰州市敦煌研究中心及甘肃省画院(合作者：孙钟阳、刘恭鑫)著作《建筑制图》《建筑画环境表现与技法》，撰有《景区坡地的旅游建筑》等论文。著作《建筑画环境表现与技法》中国建筑工业出版社2004-10著作《建筑制图》(合作者：孙钟阳、王文卿)著作《建筑画——环境表现与技法》中国建筑工业1986年出版论文·“景区坡地的旅游建筑”《建筑学报》1987.7论文“菜特经验的启示”载《世界建筑导报》《北京建筑刍议》在和世界文化艺术研究中心所举办的国际交流评选活动中，获国际优秀论文奖。新楼获国家教委一等奖、国家建设部优秀设计二等奖、国际建协第二十届世界建筑大会“当代中国建筑艺术创作成就奖”；兰州和海南三亚金陵度假村获国家教委二等奖；另外，保继旅游中心设计获竞赛第一名。以他为主合著的《建筑制图》获1996年国家建设部优秀教材一等奖。武冈东南大学吉林建筑工程学院城建学院南京大学湖南大学南京长江大桥中国工程院南京长江大桥技工学校无锡太湖饭店王文卿杭州胡庆余堂世界华人交流协会无锡太湖饭店甘肃画院杭州胡庆余堂