尹凌峰，男，1974年9月出生，江苏泰兴人，东南大学结构工程学科副教授，硕士生导师, 江苏省计算力学专业委员会委员。尹凌峰，男，1974年9月出生，江苏泰兴人，东南大学结构工程学科副教授，硕士生导师, 江苏省计算力学专业委员会委员。2003年10月毕业于东南大学结构工程专业，获得博士学位。教学工作方面，目前主讲研究生“计算力学”课程，本科生的“结构力学”和“弹性力学及有限元”课程，获得2005年度东南大学教学优秀二等奖，2007度东南大学教学成果三等奖。作为主要指导教师，多次指导学生参加全国及省级结构竞赛，获得优秀成绩。2005年，指导两组学生参加第一届全国大学生结构设计竞赛分获第一、第二名。目前主要从事大跨空间结构力学性能及结构分析研究工作。曾先后主持或参与了南通体育中心、泉州郑成功雕塑、中国药科大学新体育中心、南京建筑艺术馆、新疆克拉玛依石油管理局机关办公楼单索幕墙结构等多项重大工程的结构分析设计、试验研究工作。作为主要研究人员现正参与一项国家自然科学基金资助项目及一项教育部重点科技项目的研究工作；主持和完成了多项横向科研项目。在国内外核心期刊及国际学术会议发表论文十余篇，其中EI索引4篇。