陈忠范教授1961年生，1982年于南京市专科班毕业，去从事结构设计，1985年考取专业硕士生，1988年上博士生，1991年博士毕业留校，1991年任讲师，1994年任副教授，2001年任教授。1982年于南京市专科班毕业，去南京市从事结构设计，1985年考取东南大学土木系结构工程专业硕士生，1988年上博士生，1991年博士毕业留校，1991年任讲师，1994年任副教授，2001年任教授。陈忠范教授还参与了许多学术团体，他是中国建筑学会抗震防灾分会抗震试验技术专业委员会委员、江苏省建筑工程抗震防灾专项审查专家委员会委员、江苏省地震学会地震工程专业委员会委员、江苏省建筑施工学术委员会委员兼质量与检测学组副主任、南京市土木建筑学会结构专业学术委员会委员、江苏省防震减震技术专家工作委员会委员。陈忠范教授主讲“高层建筑结构”和“结构抗震试验”两门研究生课程，每年收3名左右研究生，并带5名左右大学四年级学生。由于其丰富的工作经历，使其所讲的课程和所带的毕业学生深受欢迎。陈忠范教授的专业方向是防灾减灾工程，对高层建筑结构抗震和隔震、减震有较深入的研究，获国家和省、市级科研项目资助多项，发表了几十篇学术论文，参加编写了“工程结构抗震与防灾”和“混凝土楼盖设计”著作。近年来，他又去作访问学者，进行了“碳纤维加固混凝土结构”的研究，回校后继续这方面的研究，获南京市建委和江苏省重点实验室开放课题资助各一项。陈忠范教授还获得安徽省芜湖市科委资助，进行了“带边框粉煤灰小型空心砌体住宅”的试验研究工作，目前，试点工程已主体竣工验收。他还获得国际合作项目一项，进行重混凝土在核电站中性能的研究。陈忠范教授任土木工程学院实验中心中任，混凝土及预应力混凝土教育部重点实验室副主任、工程结构与材料试验中心常务副主任，在工程结构试验、检测、鉴定、加固等方面都有丰富的经验。在南京长江二桥、三桥、五台山体育馆、国家西气东输工程及秦山核电站等许多重点工程的检测中都作出了贡献。陈忠范教授是我国首批一级注册结构工程师，参加了南京市最早的高层住宅——锁金村高层住宅群的设计。作为项目负责人和结构负责人，主持了多个大型住宅小区、高层商务楼的设计。获省科技进步三等奖两项。南京工学院南京市建筑设计研究院东南大学土木系结构工程南京工学院建筑设计研究院香港科技大学南京工业大学