韩晓峰，男，东南大学建筑学院讲师、博士。长期坚持职业建筑师的立场从事教学和设计研究。致力于将职业建筑师的设计创作方法与设计教学的基本问题结合。博士论文主要研究当代城市建筑的认识、诠释和操作问题，为抽象理论认识与具体建筑形态之间建立桥梁。并一直关注建筑图学在设计创作和设计教学中发挥的作用。2010.08——至今，东南大学建筑学院，建筑系，讲师，副教授，硕士生导师2015.08，香港中文大学建筑学院客座教授2005.03——2009.06，东南大学建筑学院， 建筑系/建筑设计与理论， 工学博士2003.12——2004.05，新加坡国立大学环境与设计学院， 建筑系， 硕士（交流）2001.09——2004.06，东南大学建筑学院， 建筑系/建筑设计与理论， 硕士1996.09——2001.06，东南大学建筑学院， 建筑系/建筑学， 学士2005.06——2006.02，矶崎新（Arata Isozaki）上海工作室， 建筑师2012.10——至今，多次访问维也纳工业大学城市规划与建筑学院、加拿大温哥华英属哥伦比亚大学（UBC）、美国明尼苏达大学设计与艺术学院 等建筑学院。
1、基于图形的建筑设计分析理论及其方法研究，国家自然科学基金青年基金，主持。（2014.12，结题）2、行为叙事的空间启动-以空间句法为研究媒介的建筑空间生成研究，国家自然科学基金青年基金，第二参与人。3、博士点基金新教师类课题，第二参与人。4、第三版《建筑设计资料集》第八分册，第九章节：地下建筑。
2010．08，香港中文大学青年教师建构工作坊。
2009．08，“中国—奥地利国际联合设计教学工作坊：城市停车结构体设计（Urban Parking Structure）”，（奥地利维也纳工业大学、东南大学、同济大学、深圳大学）。2010．09，“中国—奥地利国际联合设计工作坊：移动中的关联（Connectivity In Mobility）”，（奥地利维也纳工业大学、东南大学、同济大学、深圳大学）。2011．10，“中国—奥地利国际联合设计工作坊”：上海四川北路地铁站区域城市设计（Urban Design for the North Si Chuan Road in Shang Hai No.10 Metro Line），（奥地利维也纳工业大学、东南大学、同济大学、深圳大学）。2012．10，“中国—奥地利国际联合设计工作坊：欧洲与中国的现代公共空间(CONTEMPORARY PUBLIC SPACE IN CHINA AND EUROPE)，（奥地利维也纳工业大学、东南大学、同济大学、深圳大学）。2013．10，“中国—奥地利国际联合设计工作坊：换乘的交集——深圳地铁综合体及周边地区设计（Transit complex Design Of Shen Zhen Metro Station）2013．05-06，中国东南大学—美国明尼苏达大学国际联合设计工作营：建造故事—中国和美国建筑构造设计比较研究（Building Stories: Detailing and design in the Chinese and American Architecture）2013．08-09，UBC(英属哥伦比亚大学)、加拿大木业协会、东南大学国际木构工作营，主持。2014.05－06， 中国东南大学—美国明尼苏达大学国际联合设计工作营：6/6 艺术工作室设计2014.08-10， UBC(英属哥伦比亚大学)、加拿大木业协会、东南大学国际木构工作营，主持2014.09， “中国—奥地利”国际联合设计工作坊：街区建筑设计研究——南京大行宫地块更新改造设计
亚历山大 鲁．库斯伯特 编著，韩冬青、王正、韩晓峰、钟华颖 译，《设计城市——城市设计批判文集》，中国建筑工业出版社中国建筑工业出版社主编，《建筑设计资料集》（第三版），第八分册第九章，地下建筑的物理性能，主持东南大学建筑学院主编，《2009-2010建筑年鉴》，东南大学出版社，2011年，主要责任编辑。
韩晓峰、韩冬青，理解·策略——建筑设计作品分析与建筑设计过程中的分析之比较．建筑学报．卷号：55．年号：2008．期刊号：9．第18－21页。韩晓峰，人文视角的现代建筑设计分析探源．华中建筑．卷号：26．年号：2008．期刊号：9．第238—243页。韩晓峰，再现空间本体概念的媒介——西方建筑图发展浅析．建筑与文化．卷号：5．年号：2008．期刊号：8．第62—63页。韩晓峰，城市物质空间结构中的点元素，现代城市研究．年号：2009．期刊号：3．第一作者．67—73页。韩晓峰，城市物质空间结构中的线元素，现代城市研究．年号：2010．期刊号：3．第一作者．41—46页。韩晓峰，城市物质空间结构中的面元素，现代城市研究．年号：2010．期刊号：4．第一作者．45—52页。韩晓峰，后工业时代产业类遗存建筑改造方法浅析，建筑与文化．年号：2012．期刊号：11．第一作者．70—73页。韩晓峰，建筑城市——自下而上城市建筑发生机制研究，现代城市研究．年号：2012．期刊号：12．第一作者．04—08页。韩晓峰，结构主义视角下新江南风格建筑设计初探，建筑与文化．年号：2012．期刊号：12．第一作者．韩晓峰，2010年全国建筑设计教学研习班，中国建筑教育，年号：2012．期刊号：05．第一作者．46-49页韩晓峰，阳光下的舞者——评伊斯兰文化艺术博物馆，建筑与文化．年号：2013．期刊号：5．第一作者．韩晓峰，建筑图研究——建筑基础教学中的轴测图，中国建筑教育，年号：2014．期刊号：04．第一作者韩晓峰，建筑设计分析的三种范式，建筑师，年号：2014，期刊号：1.第一作者韩晓峰，当代木构建筑的结构类型初探，新建筑，年号：2014，期刊号：2. 第一作者韩晓峰，小尺度木的空间表现研究，建筑师，年号：2015，期刊号：5，总第177期。第一作者
2011年7月，海峡两岸青年建筑师与规划师研习营，大会主题发言2013年3月，木结构设计与工程国际营，大会主题发言2013年11月，首届数字景观国际研讨会，作品参展。
参与获得2015年江苏省研究生培养模式教学改革一等奖。带领国际团队参展2015上海国际设计周，作品“木扇亭”。获2010年全国Autodesk 杯大学生建筑设计竞赛优秀作业，指导“青年旅社”， 第一指导教师。获2010年全国Autodesk 杯大学生建筑设计竞赛优秀作业，指导“社区图书馆” ， 第一指导教师。获2011年全国Autodesk 杯建筑院校优秀教案及设计作品竞赛优秀教案奖，指导教案“青年旅舍设计”。获2011年东南大学-常州市人民政府奖教金，。获2012年全国Autodesk 杯建筑院校优秀教案及设计作品竞赛优秀作业指导教师奖，“武汉光谷伊托邦一期地块中央商住区城市设计”，第二指导教师。获2012年全国Autodesk 杯建筑院校优秀教案及设计作品竞赛优秀作业指导教师奖，“南京通信技术研发基地综合楼设计”，第二指导教师。获2014年度中国建筑学院境外交流学生优秀作业奖，东南大学－美国明尼苏达大学国际联合设计营。2014年度中国建筑学院境外交流学生优秀作业奖，东南大学－加拿大英属哥伦比亚大学国际联合设计营。获2015年度中国建筑学院境外交流学生优秀作业奖，东南大学－奥地利维也纳工业大学－同济大学－深圳大学国际联合设计营。获2015年度中国建筑学院境外交流学生优秀作业奖，东南大学－加拿大英属哥伦比亚大学国际联合设计营。
1、东台市农业委员会科研、生产、办公大楼。（2012中标，2013年建成）2、首个国家公祭日东南大学校园祭坛——覆兴坛设计及建造。（2014.12.13日，建成）3、东台市交通综合服务中心大厦。（2012年中标，2013年建成）4、安徽省广德县地方税务局办公楼设计。（2013年中标、实施）5、南京炮兵学院校园整合与扩建规划设计。（2012年委托实施）6、安徽省政务新区图书馆、安徽省美术馆概念竞赛。（2012年）
        