石邢，男，1976年生，安徽五河县人。博士，美国注册土木工程师（PE），美国注册绿色建筑师（LEED AP），现任东南大学建筑学院副教授、硕士生导师。研究方向为建筑热湿物理、建筑节能、绿色建筑、建筑动态环境实验的理论和技术、建筑耐久性和使用寿命等。石邢1994年毕业于合肥一中，1998年毕业于同济大学建筑工程系，2000年赴美留学，于美国宾州州立大学攻读方向博士学位，师从Eric Burnett教授。2005年取得博士学位后，加入位于美国休斯敦的建筑结构设计和咨询公司Walter P Moore从事设计、咨询和科研工作。咨询客户包括埃克森-美孚石油公司、AIG保险公司、德州医学中心、公司等。在美期间，石邢同和的科研人员合作，设计和建设了美国第一个大型建筑环境舱实验系统，完成了美国国家自然科学基金项目和ASHRAE重点项目，获得ASHRAE技术委员会TC4.4的好评。先后获得美国房屋建设者协会和宾州州立大学颁发的National Covention Travel Award、Roger Glunt Fellowship、Genesis Modular Housing Design 1st Prize等奖励。2007年获得埃克森-美孚石油公司颁发的Corner Stone Award，以奖励在埃克森-美孚石油公司休斯敦总部大楼外墙功能提升项目上的杰出设计和咨询工作。石邢2008年起任教于。现为建筑设计大四学生开设《Green Building - Its Science and Design》双语课程，即将为研究生开设《建筑的耐久性和使用寿命预测》课程。目前主持教育部留学回国人员科研启动项目和南京市留学回国人员科技择优活动项目各1项，参与3项科技部十一五科技支撑计划项目，参与1项江苏省科技厅和建设厅联合招标项目。受Autodesk公司委托，主持“新一代智能化可持续建筑设计软件”的研究工作。负责建设东南大学城市与建筑遗产保护（建设期）的核心实验平台“大型建筑环境舱动态实验平台”。石邢2008年受邀担任Journal of Building Physics（SCI、EI检索）编委，担任Building and Environment（SCI、EI检索）审稿人。在国际国内学术刊物和会议上发表论文及科研报告30余篇。为中国建筑学会会员，美国实验和材料协会会员。建筑技术科学总部壳牌石油加拿大滑铁卢大学美国橡树岭国家实验室东南大学建筑学院教育部重点实验室