敬登虎，男，1978年2月出生，安徽省和县人。、建筑工程系教师，副教授、硕士生导师。1996.9~2000.6就读于（A区）建筑工程专业；2000.9~2003.6年免试就读于重庆大学（A区）工程力学专业，研究方向为建筑结构的鉴定与加固技术，并获得工学硕士学位，期间（2001.6~2003.1）在重庆市建筑科学研究院结构工程研究所从事玻璃纤维布约束加固钢筋混凝土柱的研究工作，并参与了众多工业与民用建筑结构的检测、鉴定与加固改造项目，硕士论文题目为“GFRP组合RC柱轴心受压的试验研究与分析”；2003.3~2006.3年就读于东南大学防灾减灾工程及防护工程专业，研究方向为工程结构的可靠性鉴定与加固改造，并获得工学博士学位，博士论文题目为“FRP约束混凝土的应力-应变模型及其在加固中的应用研究”。2006年4月留校参加工作至今，从事教学与科研工作；2010.1~11在新型结构材料和体系（）研究团队从事研究工作；2010年4月晋升为副教授。工作兴趣主要集中在工程结构的鉴定与加固改造方面，涉及工业与民用建筑的可靠性与抗震鉴定、火灾鉴定、新型复合材料与组合结构加固改造技术、既有混凝土框架加固优化、以及文物建筑修缮保护等。同时，主持完成建设部研究开发项目一项，主持在研国家自然科学基金项目、教育部重点实验室开放课题项目各一项。东南大学土木工程学院重庆大学香港理工大学