周臻，1981年9月生，江西省萍乡市人，建筑工程系教师，博士、教授、博士生导师，江苏省“青蓝工程”之青年学术带头人，优秀青年骨干教师，国家一级注册结构工程师。
2012.3—2013.3：作为国家公派访问学者，在美国(University of Texas at Austin)土木工程系开展合作研究。2015.5—今： 教授，东南大学，土木工程学院，建筑工程系。2010.4—2015.4：副教授，东南大学，土木工程学院，建筑工程系。2007.5—2010.3：讲师，东南大学，土木工程学院，建筑工程系。2002.9—2007.5：硕博连读，东南大学，土木工程学院，结构工程专业。1998.9—2002.6：本科，(原华中理工大学)建筑工程专业。(1) 新型预应力结构体系的分析理论与优化设计
。(2) 预应力结构的减振控制。(3) 耗能减震支撑与新型损伤可控型结构体系。(4) 钢结构的断裂分析与模拟。主持国家自然科学基金、江苏省自然科学基金和教育部高等学校博士学科点专项科研基金各1项；作为主要完成人参与国家自然科学基金、江苏省自然科学基金、江苏省交通厅科技项目、建设部研究开发项目多项；参与郑州会展中心、南京奥体中心体育场、长江防洪模型试验大厅、深圳大运会体育场、CPR1000安全壳等多项重大工程结构的分析、设计与咨询研究工作；第一作者出版学术专著一本，在《Smart Structures and Systems》、《Steel and composite structures》、《Structural Engineering and Mechanics》、《International Journal of Steel Structures》、《Advances in Structural Engineering》、《》、《》等期刊发表论文30余篇，并多次在国内及国际会议上发表论文，其中SCI收录12篇(含录用)，EI收录20篇；授权国家发明专利6项，软件著作权1项；获中国钢结构协会科技进步二等奖1项、中国土木工程学会詹天佑基金会欧维姆优秀预应力论文三等奖2项。
承担国家精品课程结构力学I和II的主讲教师工作；主持东南大学教改重点项目和面上项目各1项；在《力学与实践》和《高等建筑教育》等国内核心期刊发表教学研究论文5篇，其中1篇教学论文获重庆市期刊好作品评选一等奖；获江苏省教学成果一等奖、江苏省土木工程青年教师授课竞赛二等奖、东南大学教学成果一等奖、东南大学教学奖励一等奖各1项，以及东南大学吾爱吾师—我最喜爱的老师“优秀教师”称号、东南大学“三育人”积极分子等荣誉称号。2008~2011年担任东南大学结构竞赛指导团队指导教师，指导学生获：全国大学生结构设计竞赛一等奖3项、二等奖1项；华东地区高校结构设计竞赛一等奖1项，三等奖2项；江苏省结构设计竞赛一等奖3项、二等奖1项、三等奖3项。指导本科生完成国家级SRTP项目1项、省级SRTP项目1项和SRTP校重点项目3项；学生在研基于教师科研SRTP项目和国家级SRTP项目各1项。
1998~2001年获“学优奖学金”。2001~2002年 获校“优秀学生干部”荣誉称号。2002年 获校“优秀毕业生”荣誉称号。2006年 获土木工程学院“常锻奖学金”。2008年 获东南大学青年教师授课竞赛三等奖。2009年获东南大学“吾爱吾师”-我最喜爱的老师“优秀教师奖”。2009年 获“宇杰钢机”奖教金。东南大学 德克萨斯大学奥斯汀分校华中科技大学 土木工程学报建筑结构学报  