吴智深，男，东南大学教授、博士生导师，1961年6月出生于江苏省镇江市。分别于1983和1986年获（现）学士和硕士学位。1990年3月获日本国立工学博士学位。中组部“千人计划”国家特聘专家，教育部“长江学者奖励计划”讲座教授。2018年当选为日本工程院外籍。
吴智深教授现任东南大学校长特别助理，院长，土木工程学院学术委员会主任，一级学科学术带头人，玄武岩纤维生产及应用技术国家地方联合工程研究中心主任。
农工党江苏省委副主任委员。
吴智深教授领衔完成的“纤维增强复合材料的高性能及结构性能提升关键技术与应用”荣获2012年度国家科技进步二等奖。
2014年当选会士。2016年4月，国际土木工程纤维增强复合材料（）学会（IIFC）奖励评选委员会宣布授予东南大学土木工程学院吴智深教授学会奖章（IIFC Medal）。

吴智深1961年6月出生于江苏省市。分别于1983和1986年获（现东南大学）学士和硕士学位。1990年3月获日本国立工学博士学位。历任日本国立名古屋大学助教、讲师和副教授、副教授，并于1992-1993年在名古屋大学任职的同时以访问学者的身份在工作。2002年起任茨城大学教授，成为该国立大学历史上最年轻的教授，现任茨城大学工学部都市系统工学科学科长、智能结构及保障系统研究中心主任，同时兼任日本产业技术综合研究所主任研究员以及国内外多所大学的客座或兼任教授。2000年被聘为中科院，现为教育部“”讲座教授，日本新华侨华人会名誉会长等。2010年后任东南大学教授，博导，校长特别助理，城市工程科学技术研究院院长，土木工程学院学术委员会主任，一级学科学术带头人，玄武岩纤维生产及应用技术国家地方联合工程研究中心主任。领导的学术团队分别入选教育部和江苏省创新团队，国家项目首席科学家等。
2013年5月公布2013年中国工程院士增选候选名单，东南大学吴智深教授位列其中。
2016年4月，国际土木工程纤维增强复合材料（）学会（IIFC）奖励评选委员会宣布授予东南大学土木工程学院吴智深教授学会奖章（IIFC Medal）。
IIFC是土木工程FRP研究、开发和应用领域的国际权威学术组织。IIFC Medal于2006年开始设立，是该学会的最高奖项，每两年从全球土木工程FRP研究领域的杰出专家学者中选出一位获奖者。作为国际土木工程FRP研究领域的奠基人之一，吴智深教授也成为首位获得该奖章的中国大陆学者。
2018年1月，东南大学吴智深教授领衔的《土木工程结构领域分布光纤传感与健康监测关键技术》项目获2017年度国家技术发明二等奖。
2018年6月当选为日本工程院外籍。2017年5月26日，在农工党江苏省第十二届委员会第一次全体会议上，吴智深当选副主任委员
吴智深教授的研究领域非常广泛，包括纤维复合材料、光纤传感技术、智能材料及结构、结构工程、城市安全及节能工程及系统等，并在以上各领域都取得了非常出色的成绩。在日本和国内曾主持各类重大、国家级项目及人才基金项目30余项，发表学术期刊论文300余篇（其中近150篇论文被SCI收录），国际会议论文300余篇（其中主题和特邀报告50余篇），不少文章保持着高引用率，总引次数名列相关领域国际前茅，著书6册、申请及获得国内外专利60余项（已授权23项）。获得获1990年日本土木学会论文奖、2005年度日本复合材料学会技术奖、2007年中冶集团科学技术特等奖、2009年国际结构健康监测年度人物奖(2009 SHM Person of the Year Award)。吴智深教授积极活跃在国际学术界，先后被选为国际建筑纤维增强复合材料学会（IIFC：Int. Institute for FRP in Construction），国际结构健康监测与智能结构学会（ISHMII: Int. Society for Structural Health Monitoring of Intelligent Infrastructure)、日本土木学会等学会会士。担任Int. Journal of Sustainable Materials and Structural Systems(可持续材料及结构系统)主编和包括10种SCI检索期刊在内的学术期刊副主编、编委，IIFC副会长、日中环境能源技术交流机构理事长、ISHMII常务理事等相关国际学术团体的理事、常务理事及学术委员会主任委员等重要职务10余项，曾担任过国际学术会议的大会主席10次以上，被广泛邀请为各类国际会议的学术顾问委员会及学术委员会委员100余次。吴智深教授在国外发展的同时还时刻心系祖国,多年来一直利用他在国际上的影响为祖国服务，无私地奉献于国家的科技发展并积极为我国培养学术接班人，平均每年在日本为国内培养博士1-2名，并接受了国内大量的博士后、访问学者、以及其他进修人员，同时还不断将国外的先进技术介绍到国内。应邀参加北京国庆50、53、60周年观礼，北京2008奥运会闭幕式，中国科协第6和7届全国代表大会列席代表、政协第10届全国委员会第一次会议列席代表，2006年全国科学技术大会特邀代表。现任中华海外联谊会理事，青海省政府科技顾问，江苏海外侨务顾问，四川海外交流协会副会长，江苏省侨界青年总会副会长，中国科协海智专家，海口市人民政府海外高级顾问，淮安市政府经济技术顾问，中国对外应用技术交流促进会高级顾问，中国新闻社理事会成员等。曾任中国科学院海外评审专家，欧美同学会海外特邀理事，中国高科技产业化研究会理事等。在华人华侨社会，历任社会发展促进会会长，全日本中国人博士协会会长，日本新华侨华人会会长（由全日本具有代表性的27个旅日华侨华人专业社团及地区新华侨华人联合会所组成的联合体），现任日本新华侨华人会名誉会长，全日本中国人博士协会名誉会长，留日博士专家团团长，日本江苏发展促进会会长等。作为侨界领袖，在国外期间积极开展了各种为国服务工作，作为领军人长期开展了海外智力支援西部发展工作。
吴智深教授的研究领域非常广泛，包括、结构及防灾减灾工程、工程力学、智能工程等，并在以上　　各领域都取得了非常出色的成绩。同时吴智深教授还特别注重这些学科与电子通讯、信息科学等不同学科的交叉与融合，近年来在复合材料、光电传感网络、结构健康监测与控制、智能材料、结构及安全保障系统领域内取得了一系列令人注目的成绩。吴智深教授主持了多项日本文部科学省重大及大型项目以及其它基金项目30多项。现正主持日本文部科学省学术振兴研究计划项目及日本文部科学省基盘研究项目。在国内承担了中科院杰出青年基金项目和国家课题副组长及(海外类)等多项研究。近年来发表国际期刊论文200余篇，国际会议论文200余篇，申请各类发明专利17项，规范制定及著书6册。获得1990年日本土木学会论文奖（最高学术奖项）及2005年日本复合材料学会技术奖等多项奖励。吴智深教授领衔完成的“纤维增强复合材料的高性能及结构性能提升关键技术与应用”荣获2012年度国家科技进步二等奖。
吴智深教授积极活跃在国际学术界，担任了10多种国际核心和重要期刊的编委或特邀主编，并担任国际有关学会和学术团体的理事、常务理事、秘书长、副会长及学术委员会委员、主任委员等职40余项。近年来曾担任过国际学术会议的大会主席3次、秘书长3次、组织委员会主要成员5次、被广泛邀请为各类国际会议的学术顾问委员会及学术委员会委员。2003年11月作为大会主席成功地召开了First International Conference on Structural Health Monitoring and Intelligent Infrastructure（国际大型学术会议），引起了广泛的反响。吴智深教授在国外发展的同时还时刻心系祖国,多年来一直利用他在国际上的影响为祖国服务，无私地奉献于国家的科技发展并积极为我国培养学术接班人，平均每年在日本为国内培养博士1-2名，并接受了国内大量的、访问学者、以及其他进修人员，同时还不断将国外的先进技术介绍到国内。他被应邀参加北京国庆50 、53周年观礼, 中国科协第6、7届全国代表大会及全国科技大会特邀代表，政协第10届全国委员会第一次会议海外特邀代表。历任中国留日社会开发研究会会长, 全日本中国人博士协会会长, 现任日本新华侨华人会会长等。此外，作为留日博士专家团团长，多次带团回国服务，为西部大开发做出了较大的贡献。吴智深在日本整整待了23年，用他自己的话说，宝贵的青春全都献给了异国他乡。日本新华侨华人会2005年7月1日通过网络投票方式进行了会长选举，工学部教授吴智深受到24位理事全票推选，当选为新一届日本新华侨华人会会长，并由此成为长野市北京奥运会火炬传递的华人华侨代表，他说：“奥运圣火在日本传递，让70万华人、华侨备感温暖”。南京工学院东南大学名古屋大学院士 东南大学城市工程科学技术研究院   美国土木工程师学会FRP  镇江南京工学院名古屋大学埼玉大学茨城大学美国西北大学海外评审专家长江学者奖励计划973计划 中国工程院 FRP   院士  复合材料863计划国家杰出青年科学基金 博士后茨城大学