孟少平，男，1960年10月生，博士学位，1985年1月在南京工学院（现东南大学）土木工程系硕士研究生毕业后留校任教，一直是院士的主要助手。
现为东南大学土木工程学院教授，博士生导师，东南大学土木学院建筑工程系主任，同时兼任东南大学预应力混凝土结构教育部重点实验室常务副主任，东南大学城市工程科学国际研究中心副主任，东南大学东预应力技术联合开发中心主任。

孟少平，男 ，1960年10月生，东南大学教授，博士生导师，东南大学土木学院建筑工程系主任。国家一级注册结构工程师，江苏省注册咨询专家，南京市有突出贡献的中青年专家，东南大学优秀青年骨干教师。
兼任东南大学预应力混凝土结构教育部重点实验室常务副主任，东南大学城市工程科学国际研究中心副主任，东南大学东预应力技术联合开发中心主任。1985年1月在（现）土木工程系硕士研究生毕业后留校任教，一直是吕志涛的主要助手。1986年~1987年作为访问学者在土木工程国家实验室进行合作研究。1999年4月晋升为教授。主要研究方向是现代预应力结构体系及相应性能，主要从事预应力混凝土结构基本理论及设计方法；预应力混凝土结构的抗震能力设计与评估；预应力结构施工过程中结构性能控制；间接作用下混凝土结构性能及FRP材料在混凝土结构中的应用研究；高强混凝土柱抗震性能、高性能混凝土（ECC）框架节点研究等。已培养和指导博士研究生23名，硕士研究生57名，国内访问学者及博士后8名。公开发表论文100多篇，出版专著3部，参与了包括国家、省重点工程在内的200多项实际工程的设计、施工方案、及工程质量控制。主持或参加国家支撑计划项目、省市重点研究攻关项目、自然科学基金项目及重点工程研究项目20多项。10年来获各类省部级科技进步奖10余项，其中，1998年获国家科技进步奖二等奖1项。理事，预应力分会副理事长。中国混凝土及预应力混凝土学会理事，后张预应力委员会副主任委员。建设部标准设计专家委员会委员、常务理事、预应力专业技术委员会主任委员。吕志涛 混凝土及华 



 混凝土及华南京工学院东南大学院士葡萄牙中国钢结构协会江苏省土木建筑学会