1970年生，工学，副教授，硕士研究生导师，全国建筑技术专业委员会委员，中国绿色建筑青年委员会委员，《新建筑》特约编辑。1988.09~1992.07 中国矿业大学建筑系本科，；1992.09~1995.03 东南大学建筑系硕士研究生，专业；1996.09~2002.04 东南大学建筑系博士研究生，建筑历史与理论专业；1995.04~ 东南大学获工学硕士学位后留校任教；2001.05~2001.06 公派意大利国际石材技术中心（IMM），进修建筑石材技术与设计应用；2003.09~2004.07 公派瑞士联邦理工大学（ETH），进修绿色建筑与建筑节能。长期担任本科二年级《建筑构造（一）》、三年级《建筑构造（二）》、四年级《建筑设计》以及硕士研究生《绿色建筑与环境设计》等课程的教学工作。主持完成院级、校级教学改项目各1项，参与完成省级教改重点项目1项，目前主持在研东南大学校级教改项目为《以“内涵挖掘”和“环节联通”为导向的《建筑构造》课程研究型教学模式的研究与实践》（编号2009002）作为主要参与者已完成的纵向科研项目为：江苏省2002年科技发展计划项目《江苏省生态城市设计策略和典型案例研究》（编号JS200202）；作为主要参与者在研纵向科研项目包括：教育部博士点基金项目（新教师基金）《材料策略：中国当代建筑设计价值反思与方法重构》（课题号200802861048）；国家自然科学基金（面上项目）：《基于复杂系统的建筑空间程序生成及数控建造》（批准号51078070）；1995年以来已发表《中国建筑现代转型》专著1部，《从材料焦虑到情理建筑——略论近世中国建筑价值观念之变迁》等学术文章30多篇；主持或参与南京萧娴纪念馆、南通濠滨书苑、金坛建委、金坛博物馆、徐州国宾馆、南京体育学院国术馆、艺术体操馆与运动员公寓、泰安财源大街商务写字楼与文化休闲区、扬州瘦西湖晚宴剧场等建筑工程、城市与景观规划设计项目数十项。主持完成院级、校级教学改项目各1项，获院级与校级奖教金各1次，指导本科生参加全国大学生设计竞赛获优胜奖2项、作为主要教师指导学生参加全国首次大学生建筑细部设计竞赛获一、二、三等奖各1项，佳作奖3项；博士建筑学专业建筑技术科学