国家自然科学基金青年基金项目，高性能纤维增强水泥基复合材料-钢筋混凝土组合构件优化设计和抗震性能研究，2009-2011，负责人。潘金龙，、。负责和参与国家基金青年基金、国家973重大基础研究计划、、教育部博士点基金（新教师）、建设部重点科研项目、教育部骨干教师项目、香港研究资助局基金项目等共10余项。现为RILEM Technical Committee委员，国际土木工程FRP学会的会员，中国材料学会会员，ASCE Journal of Composites for Construction，Journal of Engineering Structures，Advances in Civil Engineering, Journal of Materials and Structures等学术期刊的审稿人。2009年入选东南大学优秀青年教师资助计划。在国内外核心期刊发表论文40余篇。在国内外核心期刊发表论文40余篇，授权发明专利2项。
2011.01-现在 东南大学 土木工程学院 教授、博导2010.04-2010.12 东南大学 土木工程学院 副教授、博导2006.09-2010.12 东南大学 土木工程学院 副教授2007.07-2007.08  土木工程学系 访问学者2008.07-2008.08  土木工程学系 访问学者2005.09-2006.08  土木工程学系 博士后2002.08-2005.09  土木工程学系 博士1999.09-2002.04 浙江大学 建筑工程学院 硕士1995.09-1999.06 浙江大学 建筑工程学院 学士主要研究领域高性能水泥基复合材料在工程结构抗震中的应用；FRP复合材料在结构加固改造中的应用；钢筋混凝土结构的耐久性；混凝土及新型砌体结构裂缝诊断和控制技术；大体积超长混凝土结构的裂缝控制技术。国家973重大研究计划，环境友好现代混凝土的基础研究，二级课题“复杂应力状态下现代混凝土的本构关系”, 负责人。江苏省自然基金，不同断裂模式下FRP与混凝土结构的粘结性能研究，2008-2009，负责人。教育部博士点基金（新教师）项目，“加固混凝土结构在循环荷载下疲劳损伤研究”，2008-2010，负责人。江苏省基础研究计划,”环境友好现代混凝土服役特性的基础问题研究”，2009.1-2013.12，参加.《弹性力学及有限元》、《工程结构抗震与防灾》、《结构力学I》《纤维增强复合材料与结构》东南大学土木工程学院自然江苏省自然科学基金 香港科技大学香港科技大学香港科技大学香港科技大学FRP