郭正兴，男，建筑工程系教授、博士生导师。所主持的科研项目获2010年度国家科技进步二等奖。，男，1956年8月生，江苏省启东市人，建筑工程系教师，教授、博士生导师。所主持完成的科研项目获2010年度国家科技进步二等奖获。1978年~1982年在（）读本科。1982年9月留校在土木工程系施工教研室任教。1985年9月~1988年3月在东南大学专业读研究生并获工学硕士学位。1988年6月~1989年12月在研修。主讲本科生的《》、《现代施工技术》，研究生的《大型结构复杂施工》等课程；土木工程施工研究所所长，施工学科带头人；是全国知名施工专家，中国建筑学会施工学术委员会委员、模板与脚手架专业委员会副主任委员，江苏土建学会施工学术委员会副主任，全国高校建筑施工学科研究会理事长；《》杂志编委。新结构的设计与施工一体化技术研究；空间预应力钢结构建造技术研究；、桥梁与城市地下空间利用等大型复杂工程施工技术研究。作为项目第一完成人（为第一完成单位）完成的“大跨空间钢结构预应力施工技术研究与应用”成果获2010年度国家二等奖。担任中国建筑学会施工学术委员会委员、模板与脚手架专业委员会副主任委员，江苏土建学会施工学术委员会副主任，也是《施工技术》杂志编委。郭正兴教授主编了由出版社出版的《建筑施工》教材，并已再版了五次。也是由出版的科技版《建筑施工》的副主编。郭正兴教授直接参与了上海浦东新国际博览中心工程、深圳跳水游泳馆工程、哈尔滨国际体育会展中心、天津泰达会展中心、郑州会展中心和成都会展中心等多项重大工程的施工，担任过南京玄武湖隧道工程、工程、南京长江二桥和三桥、南京赛虹桥立交桥工程施工顾问。东南大学土木工程学院完成东南大学土木工程学院东南大学南京工学院工业与民用建筑专业结构工程日本爱知工业大学土木工程施工中国建筑学会施工技术房屋建筑东南大学科学技术进步东南大学中国建筑工业出版社南京奥林匹克体育中心