王修信，男，1960年5月生，工学博士，教授，博士生导师。西班牙博士后出站。现任东南大学土木工程学院建筑工程系教授，东南大学研究生院副院长。兼任中国建筑学会抗震理论委员会理事、江苏省地震学会地震工程专业委员会委员、江苏省土木建筑学会建筑结构专业委员会委员、建筑设计研究院一级注册结构工程师。兼职九三学社江苏省文教委员会副主任、东南大学侨联委员会委员。1999年在香港理工大学&#65279;土木与结构工程系从事客座研究员。负责完成省级自然科学基金项目一项，国家留学回国人员项目和省教委基金项目等部省级项目三项，作为主要研究成员完成国家自然科学基金项目一项，部省级项目三项；现负责承担省级自然科学基金项目一项和横向项目多项，作为主要研究成员承担国家自然科学基金重点项目一项，并与香港理工大学土木与结构工程系合作从事大型工程结构损伤监测研究和基于人工神经网络和地理信息系统（GIS）的土木工程健康监测研究与应用。获国家科技进步奖三等奖一次、省高校科学技术进步二等奖一次、校级科学技术奖和教学成果奖多次。编著书籍"屋宇维修与加固技术"一本，在国内外核心期刊和国际会议上发表论文五十余篇。参加或主持了3幢高层和多层建筑的结构设计、3幢高层住宅建筑的大型改造工程、一个地下汽车停车库设计、一个高层商业建筑和一个10万平米高层住宅花园型小区的环境景观设计。为高层建筑结构设计理论，建筑结构抗震抗风抗火抗爆设计，桥梁设计与抗震隔震计算，水工结构工程，钢结构设计与制造，建筑结构鉴定与加固，结构损伤检测与健康诊断，结构非线性有限元静力与动力分析，建筑结构体系设计与体量优化，建筑可持续发展，城镇化与人居环境设计等。有"强烈地震作用下高层建筑动力失稳与倒塌预报"、"空间耦联高层楼群消振研究与应用"、"高层建筑锚索式动态减振体"、“高层筒体建筑板块法理论"、"混凝土结构断裂扩展计算模型"、"混凝土结构弹塑性破坏计算机模拟试验系统"、"钢闸门面板试验研究与弹塑性计算理论"、"混凝土断裂控制的塑性区尺寸因子方法"、"基于人工神经网络与GIS的结构损伤与健康检测技术"、"基于ITD和ARMA模型的动力模态参数识别"、"大城市曲线高架桥理论研究"、"建筑与高架桥梁中的滑动支承隔震系统"、"预应力曲线箱形梁及格子梁桥研究"、"箱形梁桥剪力滞后研究"、"薄壁曲线箱形梁桥的动力分析"、"变截面多跨梯形箱梁桥剪滞效应"、"钢管混凝土柱轴心受压承载力研究"马德里理工大学东南大学基金