吕志涛（1937年11月4日-2017年1月11日），浙江省人。东南大学土木工程学院教授，，专家。是中国学科的学术带头人。
1961年毕业于（现），1965年6月东南大学结构工程研究生毕业后留校从事土木建筑结构工程领域的教学、科研工作和工程实践。1997年11月当选为。
吕志涛完善了混凝土结构计算理论，如：提出了两类斜裂缝理论，建立了钢筋混凝土双向偏拉构件计算及抗剪设计、预应力损失计算方法，并列入设计规范。提出了预应力结构抗震设计、裂缝控制和超静定预应力结构计算方法，为推广应用提供了理论基础。发展了现代预应力混凝土结构体系，包括高层大跨结构、转换层结构和巨型结构体系等。
民国二十六年（1937年），吕志涛生于浙江省新昌县一个贫困小山村，他没少过苦日子，家里时常只能以糠麸度日，他虚岁10岁时体重只有30斤。吕志涛7岁那年，尽管家里一贫如洗，父亲还是把他送进了学堂，后又升入新昌中学。1956年，吕志涛考入（现）土木工程系。5年后又被选拔为研究生进一步深造，那一年还是南京工学院首次招收研究生。1961年夏从南京工学院（现名东南大学）土木工程系工业与民用建筑专业（五年制）毕业后，继续在校当。研究方向是钢筋混凝土结构。1965年夏，研究生毕业后，留校从事混凝土结构的科研和教学工作。1986年6月，经国务院学位委员会批准为可以招收博士研究生的导师；同月，被审批为东南大学教学。同年被授予“国家级有突出贡献的中青年专家”。20世纪80年代末期，吕志涛修建南京电视塔时，他用加拿大的案例类比，确认方案成立。除了介绍其空间结构、受力性能、预应力设计和施工外，吕志涛还提出必须在他们方案的基础上，配预应力钢筋并加设横梁，以提高抗风、抗裂能力。
1994年12月22日，吕志涛出席被称为亚洲第一的“国门工程”首都，举行隆重的主站房结构工程封顶仪式。1996年，作为同类桥梁的帕劳共和国K-B桥就由于主跨长期下挠、开裂而轰然倒塌。吕志涛带领团队课题组研讨，着重解决由于材料长期收缩徐变导致高强混凝土开裂问题，创造性地提出了材料、构件、结构三层次实验方法，并在江苏仪征建立了大型实验基地。
1997年，吕志涛以其在预应力领域的突出贡献，被评为。
2006年4月22日，吕志涛回母校参加81周年校庆日，并设立“新昌中学吕志涛院士奖学金”。
次日，吕志涛为母校捐赠人民币伍万元设立“英才奖学金”。
同年回到家乡看望已经年迈的数学老师。
2008年，吕志涛团队通过预应力的技术很好地解决了前中国最大的体育场——的建筑方要求的不设缝问题。
2012年，吕志涛领衔申报的东南大学“国家预应力工程技术研究中心”获国家正式批准建设。
2017年1月11日19时45分，吕志涛院士在南京逝世，享年80岁。
2017年2月，经批准，授予东南大学吕志涛院士2016年度江苏省科学技术突出贡献奖。
吕志涛获国家和省部级科技进步奖20多项（其中国家奖4项），发表论文200余篇，著作9本（其中一本获全国第三届“三个一百”创新奖）。
吕志涛编有《》、《现代预应力混凝土工程实践与研究》（合编）等。译有《现代预应力混凝土设计》、《后张预应力混凝土手册》（合译）等。
吕志涛完善了混凝土结构计算理论，如：提出了两类斜裂缝理论，建立了钢筋混凝土双向偏拉构件计算及抗剪设计、预应力损失计算方法，并列入设计规范。提出了预应力结构抗震设计、裂缝控制和超静定预应力结构计算方法，为推广应用提供了理论基础。发展了现代预应力混凝土结构体系，包括高层大跨结构、转换层结构和巨型结构体系等。
截至2015年，吕志涛先后培养了120多名博士、硕士研究生和10多名访问学者。
他带过的学生夏祖明是世界预应力公司VSL（全球最大预应力产品制造公司之一）美国区技术负责人、美国ACI-ASCE预应力委员会委员；学生苏州设计研究院股份有限公司董事长、全国人大代表；而同济大学，长江学者、哈尔滨工业大学，浙江大学等均成为所在高校预应力学科的带头人或骨干；中国建筑科学研究院的冯大斌、中冶建筑研究院的曾滨是全国两大预应力学会的主要负责人；学生、、、等，都是东南大学预应力团队的主要人员。

[1]吕志涛 梅葵花.国内首座CFRP索斜拉桥的研究[J].土木工程学报，2007，40(1)：54～
[2]王春林 吕志涛.核筒悬挂结构的动力特性及参数优化[J].东南大学学报：自然科学版，2007，37(2)：181～[3]袁广林 黄方意 吕志涛.高温（火灾）对无粘结部分预应力混凝土梁抗弯性能的影响[J].建筑结构，2007，37(1)：105～[4]韦芳芳 岳丽婕 吴京 吕志涛.反应釜支撑梁的温度应力分析[J].建筑科学，2007，23(5)：31～[5]梅葵花 吕志涛 孙胜江.CFRP拉索的非线性参数振动特性[J].中国公路学报，2007，20(1)：52～[6]吴刚 吴智深 吕志涛.FRP约束混凝土圆柱有软化段时的应力-应变关系研究[J].土木工程学报，2006，39(11)：7～[7]田安国 张三柱 吕志涛.碳纤维布预应力锚固张拉试验研究分析[J].建筑技术，2006，37(6)：436～[8]刘荣桂 龚向华 李成绩 吕志涛 梅葵花.斜拉桥CFRP索锚固性能试验[J].工业建筑，2006，36(8)：29～[9]朱虹 吕志涛 张继文 高宏 汤惠工.AFRP筋松弛性能的试验研究[J].工业建筑，2006，36(7)：62～
[10]汪昕 吕志涛.斜向索力下钢-混凝土组合索塔锚固区荷载传递与分配关系分析[J].东南大学学报：自然科学版，2006，36(4)：585～[11]袁广林 郭操 吕志涛.高温下钢筋混凝土粘结性能的试验与分析[J].工业建筑，2006，36(2)：57～[12]涂永明 吕志涛.预应力混凝土试件碳化试验及碳化深度预测模型研究[J].工业建筑，2006，36(1)：47～[13]袁广林 黄方意 吕志涛.高温后无黏结预应力混凝土梁抗弯承载能力[J].中国矿业大学学报，2006，35(4)：441～[14]李维滨 吕志涛 石开荣.张弦桁架施工阶段平面外稳定性研究[J].施工技术（北京），2006，35(3)：19～[15]袁广林 郭操 吕志涛.高温后钢筋混凝土黏结性能试验研究[J].河海大学学报：自然科学版，2006，34(3)：290～
[16]袁广林 李庆涛 吕志涛 黄方意.高温下无黏结预应力混凝土中钢绞线预应力的损失[J].河海大学学报：自然科学版，2006，34(1)：88～[17]黄炳生 舒赣平 吕志涛.削弱梁翼缘连接轻钢框架的低周反复荷载试验[J].工程抗震与加固改造，2006，28(4)：41～[18]黄炳生 舒赣平 吕志涛.梁端楔形翼缘连接钢框架低周反复荷载试验研究[J].建筑结构学报，2006，27(2)：57～[19]徐伟炜 吕志涛 丁汉山.智能预应力梁的变位控制理论及方法[J].公路交通科技，2006，23(12)：67～[20]臧华 刘钊 吕志涛 梅葵花.CFRP筋用作斜拉桥拉索的研究与应用进展[J].公路交通科技，2006，23(10)：70[21]徐伟炜 吕志涛.智能预应力在梁中的应用探讨[J].特种结构，2006，23(4)：6～
[22]吕志涛.高速铁路桥梁建设中的结构问题[J].建筑科学与工程学报，2006，23(3)：1～[23]徐伟炜 吕志涛.一种新型开启桥的设计探讨[J].特种结构，2006，23(2)：67～[24]丁文胜 吕志涛 刘钊 臧华 李国亮.采用被动分肢墩的刚架系杆拱桥抗震性能试验研究[J].东南大学学报：英文版，2006，22(4)：534～[25]梅葵花 吕志涛.CFRP索斜拉桥的动力特性分析[J].公路，2006，(11)：48～[26]丁文胜 吕志涛 刘钊.被动分肢墩的抗震设计原理和试验研究[J].桥梁建设，2006，(5)：9～[27]潘钻峰 吕志涛.大跨径连续刚构桥主跨底板合龙预应力束的空间效应研究[J].世界桥梁，2006，(4)：36～[28]郑宏宇 梅葵花 吕志涛.CFRP缆索体系悬索桥的优势及可行性研究[J].桥梁建设，2006，(4)：7～
[29]王景全 吕志涛 刘钊.部分剪力连接钢-混凝土组合梁变形计算的组合系数法[J].东南大学学报：自然科学版，2005，35(A01)：5～[30]田安国 刘钊 吕志涛.预应力纤维布张拉锚固技术及其设计理论研究[J].工业建筑，2005，35(10)：83～[31]王景全 刘钊 吕志涛.基于挠度的体外与体内无粘结预应力筋应力增量[J].东南大学学报：自然科学版，2005，35(6)：915～[32]刘荣桂 陆春华 吕志涛.氯盐侵蚀下预应力混凝土结构耐久性分析[J].建筑结构，2005，35(4)：28～
[33]袁广林 郭操 李庆涛 吕志涛.高温后冷却环境对钢筋混凝土黏结性能的损伤[J].中国矿业大学学报，2005，34(5)：605～[34]吕志涛.高性能材料FRP应用与结构工程创新[J].建筑科学与工程学报，2005，22(1)：1～[35]涂永明 吕志涛.预应力混凝土结构的耐久性设计方法研究[J].东南大学学报：英文版，2005，21(1)：73～[36]王景全 刘钊 吕志涛.铁路梁桥挠度智能主动控制[J].交通运输工程学报，2005，5(3)：52～
[37]刘钊 孟少平 吕志涛.两座大型斜拉桥索塔锚固区模型试验及对比研究[J].预应力技术，2005，(6)：3～[38]梅葵花 吕志涛 张继文 臧华.CFRP斜拉索锚具的静载试验研究[J].桥梁建设，2005，(4)：20～[39]王春林 吕志涛 涂永明.核筒悬挂建筑结构体系的减震性能研究[J].江苏建筑，2005，(3)：19～
[40]吕志涛.建设4R经济，培养21世纪工程师[J].高等工程教育研究，2005，(1)：18～吕志涛担任东南大学学术委员会主任、委员、理事长。
1986年以来被授予“国家级有突出贡献的中青年专家”、“优秀中青年土木工程科技工作者”、“江苏省高等学校优秀研究生教师”、“全国高校先进科技工作者”、“南京首届十大科技之星”、“何梁何利基金科技奖”、“全国模范教师”等荣誉和奖励。1997年当选为，隶属土木、水利与建筑工程学部。2015年1月9日，吕志涛院士领衔的“现代预应力混凝土结构关键技术创新与应用”项目获得国家科技进步一等奖。
2015年4月，在2015年庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会被表彰为“”。
在四十多年的研究生涯中，吕志涛院士完善了中国混泥土计算理论，发展了预应力混泥土结构体系等，承担过北京西客站主站房、珠海海关联检大楼、南京电视塔等工程的设计任务，从中突破了多项技术难关，为中国混泥土及预应力混泥土结构科学技术的发展作出了重要贡献。他工作勤奋，卓有成效，富于创新，十分重视人才培养。

吕志涛院士为人正直，治学严谨，先后被西南交通大学、浙江大学、河海大学、江苏大学等十多所高校聘为名誉教授或兼职教授。

自1958年以来，吕志涛院士及其团队围绕预应力的创新研究和应用，在各个时期做出了开拓性的工作，其成果凝结为18部国家规范与标准，构建起中国预应力工程领域的技术理论标准体系，并于2014年荣膺国家科技进步一等奖，南京奥体平台、南京电视塔（318.5米）、、（建成时世界第一）、南京四桥（建成时世界第三）、、、世界最大射电望远镜工程等，无一不体现吕院士及其团队的汗水与贡献。与此同时，吕院士发展和完善了混凝土结构的理论体系，在混凝土的众多核心研究领域都取得了重要理论突破，1963年在国际上最早提出了两类斜裂缝理论及其计算方法，写入混凝土规范后沿用至今。从上世纪末起，吕院士率领团队在建筑工业化领域历经17年的吸收、再创新，完成中国首部技术规程、组建首个建筑工业化协同创新中心、获得国家重点专项支持，使得江苏省在国家的建筑工业化推进过程中始终处于领先地位。吕院士在专注技术的同时，培养了包括国内各著名高校预应力学科带头人、国际国内学术机构负责人、全球著名预应力企业技术领袖在内的大量的专业技术人才。吕院士生前还长期担任理事长，为江苏省土木事业的发展躬耕力行，做出了巨大贡献。（）
 吕志涛院士毕生致力于中国土木工程教育和科技事业。他努力践行党的教育方针，教书育人五十余载。他学识渊博、为人谦逊、勤恳踏实、任劳任怨，是一位德才双馨的教育家，深受学生的爱戴。他亲自指导了博士、硕士130余名，为国家培养了一大批优秀的科学技术人才。他始终瞄准国际学术前沿和国家建设需要开展研究，锐意进取、开拓创新，在国际上最早提出两类斜裂缝理论，建立了国际领先的钢筋混凝土双向斜拉计算和抗剪设计方法，完善了混凝土结构理论，发展了预应力混凝土结构体系和设计方法，组建了国家预应力工程技术研究中心，是中国预应力研究领域的开拓者和学术领军人物之一。他为北京西客站、南京电视塔等上百项国家重点工程做了预应力结构设计或提供技术支持。获国家和省部级科技进步奖20余项，其中他牵头的“现代预应力混凝土结构关键技术创新与应用”项目获2014年度国家科技进步一等奖，为中国土木工程科学技术的发展做出了杰出贡献。吕志涛院士用不平凡的一生倾力教学与研究，他爱国敬业、为人师表、仁爱宽厚、坚韧执着，长期忍受病痛忘我工作，住院期间仍关心学科的建设和学校的发展。具有崇高的科学精神和人格魅力，是中国科技界的楷模和学习的榜样。吕志涛院士的逝世是中国工程科技界的重大损失，也是中国工程院的重大损失。他的业绩和精神将永远铭刻于中国重大工程史册。（）
新昌县博士生导师结构工程预应力 南京工学院东南大学土木工程系中国工程院院士  澄潭镇南京工学院东南大学研究生多伦多电视塔 北京西客站 中国工程院院士 浙江省新昌中学 浙江澄潭中学  南京奥体中心 科学技术部  江苏省人民政府  混凝土结构学   戴雅萍薛伟辰郑文忠赵羽习孟少平冯健刘钊吴京          教育部科学技术委员会江苏省土木建筑学会 中国工程院院士 全国先进工作者     牛首山佛顶宫苏通大桥北京西客站新广州站FAST江苏省土木建筑学会  