秦卫红，女，1968年6月生，河北省定州市人，副教授、硕士生导师。1986年9月～1990年7月，在读工业与民用建筑专业本科；1990年9月～1993年5月，在读结构工程硕士；1993年9月～1998年5月在土木学院读结构工程博士，后留校任教。主持或参加过多项省部级课题；主审、主编或参编教材4本；在全国核心期刊发表各类科技文章十数篇。主要研究方向有：新型复合材料的性能、结构复杂受力状况下的性能研究、新型大跨结构的理论和设计研究、新型预应力混凝土和钢结构设计理论，曾获得江苏省科技进步二等奖(1998)、第七届授课竞赛3等奖，获得奖教金等。1987年7月至2002年9月在河池宜州民族师范学校任教，1993年9月至2001年2月担任学校音乐教研组组长。2002年9月至2003年4月在河池师专基础教育部任教,主要承担小学艺术教育大专班的声乐课程教学。2003年4月至2008年2月在任教,2004年12月至2008年2月担任河池学院艺术系教学副主任。2008年3月在音乐系任教，承担和的声乐教学。秦卫红 女，1966年6月生，音乐系副教授，本科学历，教学与技术专长：声乐教学、声乐基础理论近五年来承担的主要课程（含课程名称、周学时，届数及学生总人数，不超过五门）；；主持的教学研究课题（含课题名称、来源、年限，不超过五项）；作为第一署名人在国内外公开发行的刊物上发表的教学研究论文（含题目、刊物名称、时间，不超过十项）；获得的教学表彰/奖励（不超过五项） 近五年来承担的主要课程2003年4月至2008年2月在任教, 担任2002-2006级声乐表演和声乐理论课程，周学时20节，学生总人数200余人，担任河池学院艺术系教学副主任。2008年3月在桂林师范高等专科学校音乐系任教，承担音乐教育和音乐表演专业的声乐教学，周课时22节，学生总数40余人。近五年来承担的技术开发或技术服务（培训）项目及效果（含项目an lang="EN-US">/培训名称、来源、年限、本人所起作用，不超过五项）；在国内外公开发行刊物上发表的相关专业技术论文（含题目、刊物名称、署名次序与时间，不超过五项）；获得的表彰/奖励或获得的专利（含奖项名称、授予单位、署名次序、时间，不超过五项）1、近五年来承担的技术开发或技术服务（1）2007．7-2010．7省级项目：《广西高校人文社会科学重点建设研究基地：河池学院桂西北少数民族非物质文化资源研究基地》编号：桂教科研2007（20）号本人在其中的作用：桂西北资源研究方向负责人（2）2005．3-2007．12地厅级项目：河池学院校级立项项目《地方高校民族音乐教育改革的研究与实践》河池学院科研立项编号：2004B-E010本人在其中的作用：主要参与2、在国内公开发行的刊物上发表的教学论文（1）《论声乐学习中的高原现象——高师声乐教学探讨》（全国中文核心期刊《教育与职业》2006.8）（2）《论声乐理论语言与声乐教学语言的关系》（全国中文核心期刊《电影评介》2006.10）(3)《论高师声乐课程的教与学》（《大学时代》2006.8）（4）《西部少数民族传统音乐资源与西部高校音乐教育专业改革》（《广西教育学院学报》2005.11）（5）《论高师音乐教育专业学生音乐能力的培养》（《大学时代》2006.6）3、获得的表彰/奖励或获得的专利（1）2005年论文：《西部少数民族传统音乐资源与西部高校音乐教育专业改革》获广西第一届大学生艺术展演活动艺术教育科学论文评选三等奖。（2）2003年广西第一届中小学艺术展演活动“优秀指导教师”奖。
东南大学西南交通大学西安建筑科技大学东南大学东南大学东南大学河池学院桂林师范高等专科学校音乐教育音乐表演专业桂林师范高等专科学校河池学院少数民族艺术 