管理学博士后，现任建设与房地产系讲师。 江苏省青联委员、原江苏省学联副主席、原学生会主席、副主席。男，1981年8月出生，江苏连云港人，管理学博士后，现任建设与房地产系讲师。 江苏省青联委员、原江苏省学联副主席、原学生会主席、副主席。2004年7月毕业于河海大学，获管理学学士学位。2004年9月至2009年3月，在建设与房地产系硕博连读，获管理学博士学位。其中，2006年10月至2007年3月，在建设与房地产学系任研究助理，从事合作研究。2008年9月至2009年3月，作为访问学者在土木建设工程学院从事合作研究。在英国访问期间，参加了的教学资格系列培训，并获得了教学资格合格证书。在《中国工程科学》、《重庆建筑大学学报》和《建筑经济》等杂志和国际会议上发表学术论文十几篇。是国际会议CRIOCM 2009会议论文集的副主编。多年讲授有关企业培训、一级注册建造师、二级注册建造师、和的有关课程。主要参加了国家自然科学基金项目“地铁项目全生命周期安全风险实时预测方法研究”（50878049）；/学位办2006年度江苏省研究生培养创新工程项目“重大基础设施项目的灾难风险预警方法研究”负责人；-东南大学联合培养博士生计划“Large-Infrastructure-Disaster Risk’s Early Warning Methods”负责人；-东南大学联合培养博士计划“Tracking of safety hazards and real-time-prediction model of safety risks on construction sites”负责人；参与了原国家建设部项目“技术进步与中国建筑业经济增长模型及实证研究”。除了学术上的成就之外，吴老师还是一位优秀的网球（国家一级）、田径（国家二级）和足球（国家二级）运动员。2004年获得南京大学生足球联赛最佳射手，2009年曾获得第十四届全国大学生网球锦标赛暨“校长杯”网球赛第四名。东南大学土木工程学院河海大学东南大学研究生会东南大学土木工程学院河海大学东南大学研究生会工程管理专业东南大学土木工程学院香港理工大学英国拉夫堡大学英国拉夫堡大学注册监理工程师注册造价工程师江苏省教育厅香港理工大学英国拉夫堡大学