陆惠民 ，男，教授 1962.09出生， 1983.7 土木工程系本科毕业1988.3 南京工学院土木工程系获建筑经济与管理专硕士学位， 1999.3获结构工程专业博士学位，2000.1 德国WUPPERTAL大学土木工程系、高级访问学者。研究方向：建设项目知识管理研究，建设项目信息化管理研究，建筑业企业战略管理研究。1、工程项目管理 主编 东南大学出版社2、城市基础设施施工技术与项目管理 王 镝 陆惠民 等合编 东南大学出版社3、房地产法规概论 副主编，南京出版社4、建筑企业施工现场管理 杜 训 陆惠民 编著， 5、实用建筑工程预算手册 副主编　 6、《住宅设计资料集》施工分册 参编　7、《建设工程项目管理规范》 参编8、建筑施工 参编 东南大学出版社1、 房地产开发经营及项目管理研究 南京市科技进步三等奖2、江苏省建设厅"房地产开发项目可行性研究的规范化研究"，[苏建科]第18号3、国家自然科学基金资助研究项目"现代房地产投资风险及其决策优化的研究"4、江苏省普通高等教育面向21世纪教学内容和课程体系改革计划"土木工程专业类人才培养目标、培养模式及教学内容和课程体系改革的研究与实践"5、建设部 玄武湖隧道工程关键技术应用研究6、江苏省建设厅　建筑业企业技术创新能力评价指标体系研究　项目负责人7、江苏省建设厅　基于INTERNET的建筑业企业项目集成管理系统研究陆惠民，男，1957年出生。计算机软件与应用系主任，学部教学委员会主任，研究员、教授，硕士生导师，省自然科学基金评审专家。长于计算机应用软件开发与信息处理、数字电子仪器设计；先后作为项目负责人完成部级课题1项、省级课题2项、厅级课题多项，作为前3名主要研究人员参与完成部级课题1项、厅级课题多项；作为前3名主要研究人员现承担在研部级、省级、厅级课题各1项；作为项目负责人研制成功电子仪器2台(包括软件、硬件)、应用软件系统14个；先后获全国科技信息优秀成果三等奖1次，省科技进步二等、三等奖多次，厅科技进步一等、二等、三等奖多次；出版著作、教材8本；发表论文5篇；在国际学术会议作科学演示1次。陆惠民，男，1934年7月出生，江苏靖江人，研究生毕业，现任教授、病原生物学专业博士研究生导师。主要研究方向为分子寄生虫学（原虫学）。七十年代以来，主持完成血吸虫皮试抗原标准化、沪宁线昆山段铁路路基的灭螺、国家“六五”攻关课题疟疾的病原诊断研究、WHO/TDR课题基因探针诊断疟疾并建立复式PCR检测疟原虫等。参与创办原中国核工业总公司核医学生物技术重点实验室。主编和参编著作5部，发表论文百余篇。曾先后获卫生部表彰和部省级科技进步及教学奖7项，享有。南京工学院东南大学土木工程学院中国建筑工业出版社中国建筑工业出版社中国建筑工业出版社中华人民共和国国家标准国务院政府特殊津贴