鲍旭东，1986年于获生物医学工程硕士，2002年晋升教授职称。现任控制分会委员、医学影像分会副主任委员。国际交流合作1991.6-1991.12, 1992.8-1993.6其间受学校委派赴香港航科集团鸿年电子有限公司研制数字程控交换机，1998.2-1999.2, 2000.8-2000.10赴康复科技中心合作研究基于纹理特征的图像分割技术。2001.3-2001.5, 2003.11-2004.1赴法国雷恩大学信号与图像处理实验室合作研究血管图像分析方法。数字图像处理、数字图像分析，数字图像处理、数字信号处理、微机原理和接口技术。曾担任过“数字图像处理”、“数字图像分析”两门研究生课程，“数字图像处理”、“数字信号处理”、“微机原理和接口技术”、“C语言程序设计”等本科生课程。其中，“数字图像处理”本科生课程获学校“多媒体课件”和“课程教学改革”两项教学改革立项。主要从事医学图像处理及应用系统方面的研究。“主持或参加的应用项目“人类染色体自动分析系统”、“病理分析系统”、“X刀”、“伽码刀”、“脑立体定向手术系统”等已应用于临床,“X线安检系统”和“神经外科手术导航系统”已通过有关部门的测试。代表性论文基于遗传算法的γ刀治疗计划优化。基于改进LBP特征的白细胞识别。科研项目[1]: CT式行李安全检查设备2007.9~2009.9. 负责人.[2]: C臂CT医学成像系统软件 2007.6~2010.12. 负责人.[3]: C臂CT医学成像系统软件及口腔科应用系统2010.10.1~2012.12.31. 负责人.
人类染色体自动分析系统研究”于1993年获全军科技成果二等奖。计算机辅助放疗计划系统于1999年获江苏省科学进步二等奖。曾荣获南京市“”称号，全军科技进步二等奖、科技进步二等奖，“青年骨干教师”。东南大学学位中国电子学会江苏省生物医学工程学会香港理工大学 新长征突击手江苏省教育部