滕皋军，男，医学院放射专业82届校友，1986年考入（现）
攻读硕士研究生
。现为东南大学附属中大医院院长、教授，
副主任委员，放射医师分会副会长，中华放射学会介入放射学组名誉组长，卫生部介入专家组组长。为院长，主任、江苏省介入诊疗中心主任、主任，教授、主任医师、博士生导师，介入诊疗、血管疾病、、椎体疾病等均有重要建树。承担国家、省级课题等近30项，包括首席科学家。发表SCI论文80余篇，获国家科技进步二等奖2项，是江苏省333工程第一层次培养对象、江苏省医学领军人才、卫生部有突出贡献中青年专家、享受政府特殊津贴。由于成功创制出第二代、第三代新型消化道支架，为消化道梗阻病人找到了更为有效的治疗方法，使国内外1500余家医院的20余万多例患者受益，获2011年国家科技进步二等奖（排名第一）。滕皋军医生在2012年荣获“”上榜名医。2017年1月，东南大学附属中大医院院长滕皋军教授领衔的《基于磁共振成像的多模态分子影像与功能影像的研究与应用》项目获2016年度国家科技进步二等奖。
2017年3月，东南大学滕皋军教授因在介入放射学领域的杰出贡献，荣获美国介入放射学会金奖，这是中国大陆介入医学专家首次获得这项荣誉。
2017年8月，中国科学院发布关于公布2017年增选初步候选人名单的公告，滕皋军入围2017年中国科学院院士增选初步候选人名单。
2014年5月，在新加坡落下帷幕的第十二届亚太地区心血管与介入放射学术大会（APCC VIR）上，医学院滕皋军教授当选为亚太心血管与介入放射学会（APSCIVIR）候任主席 (President-Elect)，并代表中国获得了2016年第十三届APCCVIR学术大会承办权。
绍兴文理学院南京铁道医学院东南大学   中华医学会放射学分会中国医师协会诊疗规范东南大学医学院东南大学附属中大医院放射科江苏省分子影像与功能影像重点实验室肝癌腰椎间盘突出症973计划中国名医百强榜  中国科学院院士 东南大学 