窦文斌 ，1954年7生，曲靖人。现任东南大学无线电系教授，导师，毫米波国家实验室副主任。1978年毕业于。1987年于获工学博士学位。1987年至1989年在东南大学做博士后研究, 出站后留东南大学无线电系工作至今。国家部委专家组专家。中国电子学会高级会员, 电子学会微波分会委员, 微波学会毫米波亚毫米波专业委员会副主任，IEEE 会员。2006年国际红外毫米波与太赫兹学术会议程序委员会共主席。
研究领域包括微波毫米波雷达与通信系统中的射频模块与组件、毫米波准光技术、毫米波焦面阵成像、毫米波铁氧体器件、毫米波集成电路、可控扫描天线、毫米波衍射与散射、毫米波二元衍射光学技术和毫米波测量等。作为项目负责人或主要参加者承担或完成了20多项毫米波技术攻关项目、基金项目和部委重点项目的研究工作。在国内外核心学术刊物发表研究论文90多篇，其中国际著名检索系统SCI收录60多篇， EI收录70多篇。10多篇论文被国内外知名学者发表的论文和编撰的专著与微波工程手册引用。出版专著“毫米波铁氧体器件理论与技术”，（，1996，北京）。“毫米波准光理论与技术”，（第一版，电子工业出版社，2000；第二版，高等教育出版社，2006；被教育部推荐为全国研究生教材）。核心期刊(美)编委， 美国光学学会会刊（“应用光学”，“美国光学学会杂志A卷”，“光学快报”等），IEEE Trans. on MTT， 中国科学、物理学报、电子学报、电波科学学报、红外与毫米波学报等国内外核心期刊特邀审稿人。获机电部科技进步二等奖两项，国家教委科技进步二等奖一项，光华科技基金三等奖一项，教育部科技进步三等奖一项，获政府特殊津贴。入选Who’s Who in the world 名人录，入选江苏省 “青蓝工程”、“江苏省高校学术带头人”。月云南博士生重点中国科学技术大学电子科技大学 国防工业出版社