郝张成，男，东南大学教授，博士生导师，IEEE senior member。1997年毕业于西安电子科技大学微波电信工程系获学士学位；2002年和2006年分别毕业于东南大学无线电工程系电磁场与微波技术专业获硕士与博士学位，博士论文获‘2008年全国优秀博士论文提名奖’；2011年8月被东南大学作为‘海外引进人才’引进回国并工作于信息科学与工程学院，并入选2011年中共中央组织部第二批 ‘青年千人计划’。
郝张成，男，东南大学教授，博士生导师。1997年毕业于微波电信工程系获学士学位；2002年和2006年分别毕业于无线电工程系电磁场与微波技术专业获硕士与博士学位，博士论文获‘2008年全国优秀博士论文提名奖’。
2006年至2011年8月期间，分别在法国国立高等电信工程布列塔尼学院和英国Heriot-Watt University, Edinburgh从事博士后研究工作。2011年8月被东南大学作为‘海外引进人才’引进回国并工作于信息科学与工程学院，并入选2011年中共中央组织部第二批 ‘’。
主要研究领域包括：微波毫米波器件与电路；毫米波CMOS片上天线及器件设计；亚毫米波太赫兹器件与系统。
博士论文获‘全国优秀博士论文提名奖’，
入选中共中央组织部第二批 ‘青年千人计划’。
 西安电子科技大学东南大学 青年千人计划    