姜鑫，毫米波国家重点室教授。作为美国讯泰公司在频率转换产品方面的技术主管，姜鑫教授成功管理了多达170个产品，亲自设计并发布了50多款新产品，负责多条产品线的研发，生产和技术支持。
1999年毕业于南京东南大学电子工程系，2001年获得美国北卡罗来纳州立大学硕士学位，2005年于密西根大学电子工程系获得博士学位。2005年后,他加入了位于波士顿地区的美国讯泰微波(Hittite Microwave)有限公司,该公司是世界上在射频/微波和毫米波集成电路领域的第一流的设计和供应商。2012年初,作为海外引进人才，姜鑫教授加入了东南大学毫米波国家重点实验室，主要研究方向集中在微波、毫米波单片集成电路芯片(MMIC)和系统、高功率放大器和毫米波收发信等方面。2014年入选国家创业“千人计划”。
2014年入选国家创业“千人计划”。作为美国讯泰公司在频率转换产品方面的技术主管，姜鑫教授成功管理了多达170个产品，亲自设计并发布了50多款新产品，负责多条产品线的研发，生产和技术支持。产品的应用范围涵盖通讯，汽车电子，测试仪表，卫星和军事国防等许多领域。客户多达230个，遍布全球38个国家地区，占据了全球混频器产品的主要市场份额。还提出了新的设计理念和流程，将行业内产品的现有带宽提高了6到9倍,创下并保持了多项业内的性能记录。他负责的产品线营业额由2005年刚加入时的一千两百万增长到5千万美元/每年，为公司在纳斯达克成功上市并在五年内营业额从8千万美元增长到3亿美元做出了重要贡献。
东南大学   