孟洪福（1981-），男，副教授，博士生导师，东南大学信息科学与工程学院微波工程系副主任。2004年毕业于电子科技大学电磁场与微波通信专业，获工学学士学位；2009年毕业于东南大学电磁场与微波技术专业，获工学博士学位；2013-2014年国家留学基金委公派在美国密歇根大学安娜堡分校作访问学者。主持参与了国家自然科学基金、国防预研项目、国防预研基金、国家技改项目、“973”子课题、教育部博士点基金、华为创新研究计划以及多个企事业合作项目；已发表学术论文40余篇，其中被SCI收录论文15篇；获国家发明专利5项；任教《电路基础》、《石墨烯电子学》、《毫米波准光理论与天馈》等课程，获东南大学青年教师授课竞赛二等奖等。研究方向为毫米波亚毫米波理论与技术、天线理论与技术。个人经历：2000.9～2004.6，电子科技大学 电磁场与微波技术专业学习，2004年获工学学士学位2004.9～2009.9，东南大学 毫米波国家重点实验室电磁场与微波技术专业硕博连读，2009年获工学博士学位2013.4～2014.4，国家留学基金委公派美国密歇根大学安娜堡分校作访问学者2009.9，任东南大学信息科学与工程学院讲师2012.4，任东南大学信息科学与工程学院副教授2012.12，任东南大学电磁场与微波技术专业硕士生导师2016.12，任东南大学电磁场与微波技术专业博士生导师教学工作：任教《电路基础》、《石墨烯电子学》、《毫米波准光理论与天馈》等课程，获东南大学青年教师授课竞赛二等奖等。科研工作：主持参与了国家自然科学基金、国防预研项目、国防预研基金、国家技改项目、“973”子课题、教育部博士点基金、华为创新研究计划以及多个企事业合作项目；已发表学术论文40余篇，其中被SCI收录论文15篇；获国家发明专利5项；研究方向：主要研究方向为毫米波亚毫米波理论与技术、天线理论与技术；主要招收电磁场与微波技术专业的硕士、博士研究生。
 