崔铁军，男，1965年9月出生，1993年博士研究生毕业于西安电子科技大学。现为九三学社第十四届中央委员会委员，
信息科学与工程学院教授，博士生导师，东南大学副主任，教育部“”特聘教授，IEEE Fellow.曾任德国Karlsruhe大学洪堡学者、美国伊利诺伊大学香槟分校研究科学家。崔铁军教授在新型人工电磁材料（电磁超材料）的理论、实验及应用、计算电磁学及其快速算法、目标特性与目标识别等领域做出了系统而深入的研究。主编专著一部（Springer, 2009）；作为共同通信作者，在Science上发表论文一篇，作为独立通信作者，在Nature Communications上发表论文2篇，在国际物理、光学、及IEEE刊物发表论文160余篇，研究成果被广泛引用，并被Nature News, MIT-Technology Review, Scientific America, , Discovery, Physics World等广为报道，在国际上产生重要影响。研究工作被选为“2010年中国科学十大进展”，并获得2011年度教育部自然科学一等奖，2014年度自然科学二等奖
。崔铁军教授曾获国际无线电联盟青年科学家奖、江苏省五一劳动奖章、江苏省留学回国先进个人、中国侨联“双百侨界贡献奖”等荣誉，曾任IEEE Transactions on Geoscience and Remote Sensing 副主编。崔铁军，男，教授、博士生导师，生于1965年9月。1987年毕业于，获工程学士学位。1989年和1993年在西安电子科技大学分别获硕士及博士学位，1993年11月被西安电子科技大学破格提升为副教授。1995年至1997年， 获得德国Alexander von Humboldt Foundation（会）的资助，在德国Karlsruhe大学作为洪堡学者进行合作研究。1997年至1999年，在美国University of Illinois at Urbana-Champaign作博士后研究，并从2000年起，任该校的研究科学家 (Research Scientist)。2001年10月被聘为东南大学无线电工程系（现）教授、博士生导师、2014 年11月，因在微波超材料和计算电磁学领域有突出贡献而当选Fellow（国际电子电气工程师协会会士）。
2015年1月9日，2014年度国家科学技术奖励大会在北京召开，崔铁军教授领衔的“新型人工电磁媒质对电磁波的调控研究”项目荣获自然科学二等奖。2017年8月，中国科学院发布关于公布2017年增选初步候选人名单的公告，崔铁军入围2017年中国科学院院士增选初步候选人名单。
2017年12月，当选为九三学社第十四届中央委员会委员。
计算电磁学、快速算法研究、大型军用目标的电磁仿真、电磁逆散射与微波成像、埋地散射体的探测与成像、微波毫米波天线与电路的全波分析、大规模集成电路的封装与互连、信号完整性研究、电磁理论及异向媒质的研究等。近年来，崔铁军教授在计算电磁学及其快速算法、大型军用目标的精确电磁仿真、目标特性与目标识别、新型人工电磁材料的理论、实验及应用研究等领域做出了系统而深入的研究，取得了一批创新性成果。在国家自然科学基金重大项目、国家973计划、国家863重大专项、国家杰出青年科学基金、江苏省自然科学基金创新学者攀登项目等资助下，研制出具有自主知识产权的高频电磁散射国家代码软件和精确全波电磁仿真软件，可以对复杂目标与环境进行快速、精确的电磁仿真。在Springer出版专著“Metamaterials – Theory, Design, and Applications”一部；在Science、Proceedings of National Academy of Science (PNAS)、Nature Communications、Physical Review Letters上发表论文7篇，在物理和光学类刊物发表论文140余篇，在IEEE Transactions上发表论文60余篇，研究成果被广泛引用。机械电子工业部科技进步三等奖（1991）国际无线电联盟（International Union of Radio Science）青年科学家奖（1999）（2002）江苏省留学回国先进个人（2007）陕西省科学技术二等奖（2008）享受国务院颁发的政府特殊津贴（2009）江苏省（2010）中国侨联“双百侨界贡献奖”（2010）“三维隐身衣”和“电磁黑洞”的工作入选2010年中国科学十大进展（2010）教育部自然科学一等奖（2011）江苏省333人才突出贡献奖（2011）江苏省侨界十杰（2012）IEEE Fellow（2014）
国家自然科学二等奖（2015）
因在数字编码超材料的工作，被旗下的光学与光子学期刊选为年度全球光学领域30个重要成果之一（2016）
有关Metamaterials的研究工作被《Nature China》、《Europhysics News》、《Journal of Physics D: Applied Physics》、《Applied Physics Letters》评为“研究亮点”并作了专题报道“电磁黑洞”论文入选《New Journal of Physics》的“Best of 2010”“宽带低损耗隐身地毯”、“电磁黑洞”及“幻觉光学”的工作被国际主流科技媒体《Science》、《Nature》、《MIT-Technology Review》、《Discovery》、《Scientific American》、《New Scientist》、《Physics-World》等报道。Transactions on Geoscience and Remote Sensing 的副主编IEEE Antennas and Propagation Magazine、Progress In Electromagnetic Research (PIER)、Journal of Electromagnetic Waves and Applications编委2004年大型国际会议“电磁研究进展（Progress in Electromagnetic Research Symposium, PIERS）”技术委员会副主席2005年“亚太微波会议（Asian Pacific Microwave Conference, APMC）”技术委员会联合主席2008年“微波毫米波技术国际会议（International Conference on Microwave and Millimeter Wave Technology）”联合主席2008年及2012年“新型人工电磁材料国际研讨会（International Workshop on Metamaterials）”大会主席等 东南大学毫米波国家重点实验室长江学者奖励计划New Scientist 西安电子科技大学洪堡基金东南大学信息科学与工程学院IEEE 中国科学院院士  国家杰出青年科学基金五一劳动奖章  美国光学学会 IEEE