陆卫兵，男，东南大学教授、博导，东南大学科研院副处长、主任。2005年4月毕业于东南大学无线电工程系，获得电磁场与微波技术专业工学博士学位。分别于2006年4月和2008年4月破格晋升为副教授和教授。2005年4月毕业于东南大学无线电工程系，获得电磁场与微波技术专业工学博士学位。分别于2006年4月和2008年4月破格晋升为副教授和教授。包括石墨烯表面等离子激元学、复杂电磁问题的快速全波方法研究、高低频混合算法研究、大规模并行计算方法研究等，以及电磁兼容与电磁散射的工程应用研究。2006年博士论文被评为江苏省优秀博士论文，同年获“华英青年学者”称号。曾获东南大学优秀教学一等奖、青年教师授课竞赛一等奖、东南大学优秀青年教师教学科学资助计划支持。获2008年度教育部新世纪人才计划支持。作为项目负责人主持多项科研项目，其中包括国家自然科学基金项目、教育部新世纪人才计划、教育部科学技术重点项目、海军装备部预言项目、航空基金项目等。作为骨干成员参加科研项目多项，包括总装备部预先研究重点项目、国家自然科学基金重大项目子课题、国家重点基础研究发展计划（973计划）子课题、国家博士点基金等。共在国内外著名期刊包括IEEE Transactions on AP、Applied Physics Letter、Optics Express上发表优秀论文20余篇，其中SCI检索12篇,EI检索14篇。是IEEE Transactions on Antennas and Propagation 、IEEE Transactions on Geoscinece and Remote Sensing以及IET Microwaves, Antennas & Propagation的审稿人；2008 International Workshop on Metamaterials组织委员会主席