余星火，现为澳大利亚皇家墨尔本理工大学副校长，RMIT杰出教授，IEEE Fellow, IET Fellow。
教育部“”讲座教授（2009）。IEEE工业电子学会侯任主席(President-Elect, IEEE Industrial Electronics Society).在国际杂志及会议上发表五百余篇论文，并编著过十本研究著作。主要研究领域为变结构与非线性控制， 智能与复杂系统工程，中信息与控制。现为IEEE Fellow, IET Fellow, 澳大利亚工程师学会会士(Fellow，Institution of Engineers Australia)，会士（Fellow, Australian Computer Society）。曾于2013年获IEEE工业电子学会Dr.-Ing Eugene Mittelmann Achievement Award, 2012年IEEE工业电子学杂志最佳论文奖，及1995年获澳中校长研究奖等多项奖励。由于其在变结构控制理论及在复杂及智能系统中的贡献，在2007年11月成为IEEE Fellow。 曾任土耳其Bogazici大学，，访问教授。为复旦大学顾问教授，担任过哈尔滨工业大学，华中科技大学，黑龙江大学，南京师范大学，，，武汉大学，，天津城建大学客座教授。现为IEEE工业电子学会侯任主席（President-Elect，IEEE Industrial Electronics Society）。担任过 IEEE Transactions on Circuits and Systems Part I，IEEE Transactions on Automatic Control, IEEE Transactions on Industrial Informatics，和 IEEE　Transactions on Industrial Electronics编委, 国内控制理论及应用英文版的编委。
1960年6月生于黑龙江省哈尔滨市。1978年考入中国科技大学无线电系自动控制专业，1982及1984年分别获学士和硕士学位。1988年在获控制理论及工程博士学位。师承已故院士教授。
1987-1989年，任中国科学院北京自动化所。1989-1991年，在澳大利亚阿德雷德大学应用数学系作博士后。1991-2002年，在澳大利亚中工作，历任讲师，高级讲师，副教授，讲座教授，副院长, 代理院长。自2002年来，在澳大利亚工作，历任教授，系主任，副院长，代理院长，院长，代理常务副校长。现为澳大利亚皇家墨尔本理工大学副校长，RMIT杰出教授，复旦大学顾问教授，哈尔滨工业大学，华中科技大学，黑龙江大学，南京师范大学，，，武汉大学，，天津城建大学客座教授。教育部“”讲座教授（2009年）,千人计划国家特聘专家入选者（2010年）。在国际学术组织中长期担任重要职务。现为IEEE工业电子学会侯任主席（President-Elect, IEEE Industrial Electronics Society）主要研究领域为控制理论及应用，智能系统及工业应用。他在变结构控制理论方面作出数项世界领先的独创性工作，其中包括多层次终极滑动控制，离散模态控制，混沌模态控制，模糊模态控制。他还在智能系统及工业应用作了大量世界领先性工作 长江学者奖励计划智能电网计算机学会昆士兰大学香港城市大学香港理工大学重庆大学大连海事大学天津大学 东南大学中国科学院冯纯伯 助理研究员昆士兰大学皇家墨尔本理工大学重庆大学大连海事大学天津大学长江学者奖励计划模态