曹进德，男，1963年11月生， 安徽人，、院士，巴基斯坦科学院外籍院士
。1986年获理学学士学位，1986年-1989年在应用数学专业攻读，1989年3月获云南大学理学硕士学位，1998年获理学博士学位，2001年-2002年在做博士后研究工作。
现任为东南大学首席教授，享受国务院特殊津贴。担任校学术委员会副主任委员、理学部主任、数学学院院长、江苏省网络群体智能重点实验室主任、复杂系统与网络科学研究中心主任，担任中国数学会理事，中国运筹学会理事，中国自动化学会控制理论专委会委员，中国工业与应用数学学会复杂系统与复杂网络专委会委员。
近年来，已在SIAM J.、IEEE Trans.、Nonlinearity等刊物发表论文数十篇，SCI引用25105次，ESI高被引论文63篇，H-指数为87
，2006-2015期间6篇论文获中国百篇最具影响优秀国际学术论文。
2008年获中国“汤姆森路透卓越研究奖”
，2014年入选Thomson Reuters和工程学两个学科领域2014高引用科学家
，2015年入选Thomson Reuters数学、以及计算科学三个领域2015高引用科学家
，2015年当选
，2016年入选院士
，2016年入选Thomson Reuters、以及计算科学三个领域2016高引用科学家
。2017年获首届奖状
，2017年11月当选科学院外籍院士
。2018年3月当选欧洲科学与艺术院院士。教育背景1986年毕业于，获理学学士学位。1986年8月至1989年3月在攻读研究生，师从原昆明理工大学教授。
1989年3月获云南大学理学硕士学位。
1998年获应用数学专业理学博士学位。工作经历1989年3月-2000年5月任教于云南大学。
1996年破格晋升为教授。2000年5月调入东南大学。
2001年7月-2002年6月在自动化与计算机辅助工程学系做博士后研究。2002年8月-2002年10月在复旦大学数学研究所做合作研究。2003年2月-2003年5月在数学系做合作研究(Senior Research Associate)。2003年7月-2003年9月作为高级访问学者访问中国科学院合肥智能机械研究所。2004年1月-2004年4月在制造工程和工程管理系做合作研究(Research Fellow)。2005年1月-2005年4月在数学系做合作研究(Research Fellow)。2006年1月-2006年4月在电子工程系做合作研究(Research Fellow)。2006年7月-2006年9月受邀请访问信息计算与数学学院进行合作科研(Visiting Research Fellow)。2007年2月-2007年4月在制造工程和工程管理系做合作研究(Research Fellow)。现任东南大学理学部主任、数学系主任、复杂系统与网络科学研究中心主任，、教授、博士生导师。
社会兼职先后担任IEEE Trans. Neural Networks、IEEE Trans. Cybernetics、IEEE Trans. Cognitive and Developmental Systems、Neural Networks、Nonlinear Analysis: Modeling and Control、Advances in Difference Equations、Math. Comput. Simulat.、Journal of the Franklin Institute、Cognitive Neurodynamics和Neurocomputing等15个SCI学术期刊的编委。曹教授目前也担任巴基斯坦科学院院刊(Proceedings of the Pakistan Academy of Sciences) A辑的学科编辑(Discipline Editor)。
中国自动化学会控制理论专委会委员；复杂网络与系统控制专委会委员。理事；理事。
长期从事与、神经动力学与优化、多智能体系统研究。先后主持项目7项，教育部博士点基金3项，项目成果作为国家自然科学基金项目成果巡礼写入国家自然科学基金委2009年年度报告。
先后主持国家自然科学基金项目7项，教育部博士点基金3项，项目成果作为国家自然科学基金项目成果巡礼写入国家自然科学基金委2009年年度报告。已在SIAM J.、IEEE Trans.、Nonlinearity等刊物发表论文数十篇，SCI引用25105次，ESI高被引论文63篇，H-指数为87
，2006-2015期间6篇论文获中国百篇最具影响优秀国际学术论文。
2007 年获教育部自然科学奖二等奖（排名第一）。
2008年获中国“汤姆森路透卓越研究奖”。
2002年被遴选为江苏省高校“”中青年学术带头人培养对象。2014年获Thomson Reuters首届中国引文桂冠奖。
2014年入选Thomson Reuters和工程学两个学科领域2014高引用科学家。
江苏省“333高层次培养工程”领军人才。2015年入选Thomson Reuters数学、以及计算科学三个领域2015高引用科学家。
2015年当选（会士）。
2016年入选院士。
2016年入选Thomson Reuters数学、工程学以及计算科学三个领域2016高引用科学家。
2017年5月获首届奖状。
2017年11月当选科学院外籍院士。
2018年3月当选欧洲科学与艺术院院士。
和县IEEE Fellow欧洲科学院 安徽师范大学昆明理工大学硕士四川大学香港中文大学     数学 工程学 IEEE Fellow 欧洲科学院 数学工程学 全国创新争先奖 巴基斯坦 安徽师范大学昆明理工大学李继彬  四川大学  香港中文大学香港城市大学香港城市大学香港城市大学香港城市大学英国皇家学会布鲁奈尔大学香港城市大学东南大学数学系东南大学自动化学院  中国工业与应用数学学会中国数学会中国运筹学会 复杂网络复杂系统国家自然科学基金     青蓝工程 数学 工程学 IEEE Fellow美国电气电子工程协会 欧洲科学院  全国创新争先奖 巴基斯坦  