喻学才 男，1954年12月生，湖北省大悟县人。1985年毕业于中文系，获文学硕士学位。同年转向研究旅游。1986年发起并成立湖北省青年旅游研究会，被推举为会长。主编会刊《中国旅游学探索》，任主编。1987年参与发起中国旅游文学研究会（即后来的专业委员会），任常务理事，副秘书长。负责应用开发方面的工作。1990年借调海南省旅游局，策划首届，兼《大旅游导报》编辑部主任。1993年2月调入东南大学负责旅游专业工作，历任旅游文化教研室主任，中国文化系副主任、主任，旅游学系主任，2002年，主动离开系主任岗位，除继续主持东南大学旅游规划研究所外，潜心文化遗产保护与旅游规划设计领域。2004年，协助本校建筑历史学科负责人教授成功申报保护与管理博士点。1986年以来，喻学才教授一直在旅游文化领域里耕耘。其学术轨迹是沿着早期的研究，进入研究，由旅游文学研究扩大到旅游文化及旅游文化的应用研究，再到旅游规划领域的实践探索。除学术研究和应用开发外，他还性喜诗词创作，他所创作的旅游规划诗词在当今诗词界独树一帜，颇受诗词界和旅游界好评，有个人诗词集问世。他的特点是既从事旅游文化的学术研究，又进行旅游文化的创造实践。二十五年来，喻学才教授淡泊名利，在自己开辟的领域里辛勤劳作，在中享受人生。在教学科研和人才培养方面，其所主持负责、历时长达6年的教改项目《东南大学本科生培养目标和考评指标体系》获2001年教学成果一等奖，并为全国多所高校旅游管理专业参考借鉴。2002年以来，他还主持了江苏省教改项目《研究性教学和探索性学习的人才培养机制研究》等教学研究项目、十一五重点课题《文化遗产保护与风景区建设》等遗产旅游项目。其所主编、主审的“十一五”规划教材《旅游信息系统与管理》获化工部优秀教材二等奖。2002年其所参与的《苏锡常都市圈规划》获城市规划一等奖。喻学才教授有旅游文化与文化遗产方面个人研究专著6部，主编《中国旅游诗话》（八卷本）、《》著作2种，论文100余篇。有本人主持的浙江、江西南昌等市，、雁荡山、、等名山景区，合肥、武汉、新余市佛教文化园、连云港淮盐文化博览园、海南等、景区规划、主题园策等各类规划策划成果50余种。 他所主持的各类旅游规划以文化内涵挖掘、文化资源整合和善于将遗产资源活化为旅游产品 见长。其口号“文化武装规划，规划创造文化”，其规划编制境界“使游之者忘倦，寓之者忘归，居之者忘老”，颇得业界好评。旅游文化与旅游规划；遗产保护与遗产活化。《中国旅游文化传统》（东南大学出版社，1995年版）、《》（合著，人民文学出版社，1995年出版）、《东周列国志校注》（1995年出版）、《旅游文化》、《旅游资源》（，2000年12月出版）、《中国历代名匠志》（2006年出版）、《》（2010年出版）、《三元草堂诗词联抄》（，2010年出版）《中国历代名建筑志》（湖北教育出版社，2011年待出）、主编《中国旅游名胜诗话》丛书一套（共8册）（中国林业出版社，2002年5月出版）《》（2003年出版）、《探索与争鸣——张国光教授纪念文集》（2009年出版）等十余种，《关于中国旅游学之构想》、《中国旅游文化及其改造之我见》、《论有争议的历史人物遗迹的开发》、《遗址论》《我们应该从洋规划中学习什么》、《今天的旅游规划应该向传统学习什么》《中国建筑遗产保护传统研究》、《中国古代遗产保护述略》、《遗产保护新思维：信息性保护和经济性保护》、《遗产活化：保护与利用的双赢之路》、《遗产创新三部曲》、《盐的未来：关于淮盐遗产保护与旅游发展结合的探讨》等旅游文化与遗产活化研究方面的论文100余篇。旅游规划方面先后主持了《浙江义乌市旅游发展总体规划》（1997年）、《历史长河主题公园概念规划》（1998年）、《黎明湖旅游度假区总体规划》（2000年）、《南昌市旅游发展总体规划》（2000年）、《浙江廿八都古镇保护规划》（2001年）、《采石矶国家级风景名胜区规划》（2001年）、《合肥市包公文化园修建性详细规划》（2003年）、《浙江雁荡山风景名胜区旅游发展总体规划》（2004年）、《武汉市湖北明清古民居迁建项目可行性研究报告》（2004年）、《内蒙古额尔古纳市高端旅游总体规划》（2005年）、《福建武夷山管龙洞（玉龙谷）景区修建性详细规划》（2005年）、《江苏省红色旅游规划纲要》（2007年）、《大洪山风景区旅游发展策划书》（2007）、《杨溪李家村旅游发展总体规划》（2009年）、《江西省定南县文化生态旅游产业总体规划》（2009年）、《中国山水旅行文化博览馆策划方案（江西定南谢家围）》（2010年）、《佛教文化园项目策划书》（2010年）、《淮盐文化生态博览园策划书》（2011年）、《齐王陵文化旅游区策划书》（2011）等50余项。1999—2002年间，为了改变江苏省没有苏版旅游教材的现状，应各相关高校同仁之约，主编了高等院校旅游专业本科生教材一套，11本。 2008—2009年，再次领衔组织江苏高校旅游专业同仁，主编“十一五”规划教材一套16本。湖北大学中国旅游协会旅游文学国际椰子节朱光亚建筑遗产古典文学旅游文学自我超越旅游管理专业江苏省教育厅国家文物局化学工业出版社旅游管理建设部探索与争鸣义乌响石山大洪山武夷山包公文化园木兰湖中华文化园旅游总体规划孟郊诗集校注中国文联出版公司中国林业出版社湖北教育出版社文化遗产保护与风景名胜区建设科学出版社中国戏剧出版社老戏台人民美术出版社长江文艺出版社木兰湖新余仙女湖临淄普通高等教育旅游管理