王保平，男，汉族，1961年6月生，芜湖人，博士，中共党员，现为党委常委、常务副校长(正厅级)
，电子科学与工程学院教授、博士生导师2013年1月，国际信息显示学会理事会审议并全票通过，东南大学副校长王保平教授当选国际信息显示学会会士（SID Fellow）。这是授予信息显示领域最杰出专家学者的荣誉称号，获得这一荣誉的是全球范围内在信息显示领域被广泛公认的、为信息显示技术的发展进步作出卓越贡献的科学家。王保平教授是第一位获此殊荣的中国大陆科学家。
姓名：王保平·性别： 男·出生年月：1961年6月·籍贯：安徽省芜湖市·民族：汉·职称: 教授，博士生导师·学历： 博士王保平博士，男，汉族，中共党员，东南大学常务副校长(正厅级)
、副校长、电子科学与工程学院教授、博士生导师。　　1961年6月出生，省芜湖市人。1979年至1983年在电子工程系电真空专业进行本科阶段的学习，1983年至1985年在部科研所工作，1985年至1988年在东南大学电子工程系进行硕士阶段的学习，1988年至1991年在从事学位管理工作，1991年至1995年在东南大学电子工程系875工程研究室在职攻读博士学位， 1996年晋升为副教授，同年，赴香港科技大学进行博士后研究。1997年起,历任东南大学显示技术中心教授、副主任、主任、东飞中心总经理助理、总经理、东南大学电子工程系主任、江苏省信息显示工程技术研究中心主任、江苏省显示技术工程研究中心主任、院长、东南大学人事处处长、东南大学校长助理等职。2008年12月担任东南大学副校长。　　王保平教授长期从事与光电子技术研究，主要研究方向有真空、平板显示技术、、测试技术与标准。1999年起从事荫罩式等离子体显示（SMPDP）技术研究，主持完成了国家“九五”科技攻关项目1项、国家自然科学基金项目1项、课题4项和江苏省科技攻关项目1项，均通过国家科技部验收或鉴定。SMPDP在技术上有重大创新和突破，具有完全自主知识产权,取得的原创性技术成果，达到国际领先水平，并成功实现了技术转让，以技术作价入股形式组建了南京华显高科有限公司，现已在南京高新技术开发区实施SMPPDP产业化。　　王保平教授累计发表学术论文一百多篇，获SCI收录20多篇，出版著作3部，获发明专利授权9项，其中一项PCT国际（美国）专利，主持完成的“新型荫罩式”项目获2006年度江苏省科技进步一等奖。2006年荣获“江苏省先进工作者”称号，2007年入选江苏省“” 首批中青年科技领军人才。王保平教授现任科学技术委员会委员、国家信息产业部平板显示标准工作组组长、国家科技部“十一五”863新型平板显示重大项目专家组副组长、国际信息显示学会北京分会理事长、江苏省真空学会理事长等职
1983年毕业于（现东南大学）电真空器件专业；1983-1985年，在部从事SAT摄像管研制；1985-1988年，在攻读硕士并获硕士学位；1988-1991年，从事学位管理工作，讲师；1991年，东南大学物理电子学，1995年获博士学位；1996年晋升为副教授；同年，赴博士后研究一年，主要从事真空研究；1999年，晋升为教授。1997年获东南大学“优秀教师”称号，1999年获江苏省优秀科技工作者称号。历任显示技术中心教授、副主任、主任、东飞中心总经理助理、总经理、东南大学电子工程系主任、江苏省信息显示工程技术研究中心主任、江苏省显示技术工程研究中心主任、院长、东南大学人事处处长、东南大学校长助理等职。2008年12月担任东南大学副校长。2016年5月起担任东南大学常务副校长（正厅级）。
1991年以来，先后主持并完成多项科研任务。1997年开始等离子体平板显示器PDP的研究。1998年获国家自然科学基金一项。98年以来，主持东飞中心工作，主管与荷兰公司的合作项目，获经费资助1700多万元人民币。1999年由于富有创造性的研究工作成为国家科技部“九五”双重科技攻关项目“大屏幕全彩色新型槽型PDP的研究”的项目负责人，致力于PDP项目研究和发展。王保平教授长期从事与光电子技术研究，主要研究方向有真空、平板显示技术、、测试技术与标准。1999年起从事荫罩式等离子体显示（SMPDP）技术研究，主持完成了国家“九五”科技攻关项目1项、1项、国家课题4项和江苏省科技攻关项目1项，均通过国家科技部验收或鉴定。SMPDP在技术上有重大创新和突破，具有完全自主知识产权,取得的原创性技术成果，达到国际领先水平，并成功实现了技术转让，以技术作价入股形式组建了南京华显高科有限公司，现已在南京高新技术开发区实施SMPPDP产业化。王保平教授累计发表学术论文一百多篇，获SCI收录20多篇，出版著作3部，获发明专利授权9项，其中一项PCT国际（美国）专利，主持完成的“新型荫罩式”项目获2006年度江苏省科技进步一等奖。2006年荣获“江苏省先进工作者”称号，2007年入选江苏省“” 首批中青年科技领军人才。王保平教授现任科学技术委员会委员、国家信息产业部平板显示标准工作组组长、国家科技部“十一五”863新型平板显示重大项目专家组副组长、国际信息显示学会北京分会理事长、江苏省真空学会理事长等职。
2013年1月，国际信息显示学会理事会审议并全票通过，东南大学副校长王保平教授当选国际信息显示学会会士（SID Fellow）。这是授予信息显示领域最杰出专家学者的荣誉称号，获得这一荣誉的是全球范围内在信息显示领域被广泛公认的、为信息显示技术的发展进步作出卓越贡献的科学家。王保平教授是第一位获此殊荣的中国大陆科学家。 
"A Study of the Optimum field emitter shape for vacuum electronics applications "Applied Surface Science，1996"Electronic analysis of field emission triode with volcano type gate"J. Vac. Sci. Technol. B，1996"Novel Single and Double-Gate Race-Track-Shaped Field Emitter Structures"IEEE IEDM，1996"Numerical and experiment characterization of single-and double-Gate Race-Track-Shaped field emitter structures"Tans. Electron Devices，1998"真空微电子学及其应用"，, 2002安徽东南大学 SID  安徽南京工学院北京广电物理电子学专业东南大学研究生院东南大学电子科学与工程学院物理电子学微电子学视觉感知国家863计划江苏省科技厅等离子体显示器333高层次人才培养工程国家信息产业部 南京工学院北京广电东南大学物理电子学东南大学研究生院在职博士香港科技大学微电子学东南大学东南大学电子科学与工程学院 东南大学飞利浦物理电子学微电子学视觉感知国家自然科学基金项目863计划江苏省科技厅等离子体显示器333高层次人才培养工程国家信息产业部 SID IEEE东南大学出版社