姓名：屠彦性别：女 出生年月：1965年5月国籍：民族：汉 职称: 任教专业： 工学-电子科学与技术所在院系： 电子科学与工程学院代表性著作： 彩色显像管中的电子光学代表性论文： 《神经网络用于估算透镜尺寸误差对束斑的影响；驱动电压频率对荫罩式等离子显示屏的影响》研究方向： 电磁场计算、电子显示器件CAD、人工神经网络主要从事计算、电子显示器件、人工神经网络等方向地研究。1985年毕业于电子工程系物理电子专业； 1988年于西安交通大学获学位；1988-1990年在江苏省国防科工办新时代工贸公司从事信息管理工作；1993于东南大学获学位；1993年在东南大学电子工程系任讲师；1995－1996年赴飞利浦公司工作，主要从事偏转线圈方面的研究。回国后至今在东南大学电子系任副教授、教授。1994年以来，先后承担并完成了多项与公司的合作项目。承担了国家归国人员启动基金项目“人工神经网络在电磁场优化计算中的应用”，国家九五攻关重点项目“新型槽型彩色等离子体”、国家自然科学基金项目“全彩色等离子体显示板结构优化设计的理论研究”。2002年获得国家自然科学基金项目一项。近几年来在国内外核心刊物上发表了数十篇文章，其中论文“A new method to design a rectangle deflection coil”获2000年在日本神户召开的信息显示会议“Outstanding poster award”。中国研究员电磁场CAD西安交通大学硕士博士荷兰飞利浦