陈烨，男，1969年出生，建筑工程学院工会主席、副教授、博士，硕士生导师。1994年毕业于东南大学建筑设计与理论专业，获硕士学位。2005年毕业于东南大学城市规划与设计专业，获博士学位。学术背景涵盖建筑设计、景观设计、城市设计等方面。主要研究方向是城市景观、城市设计、地域建筑、景观建筑、旅游建筑及风景区规划等。在实践方面也涵盖了多个领域，更多地在地域景观的范畴内有所涉猎，包括地域建筑和景观、规划。
·学历（education）1991年东南大学建筑学本科1994年东南大学建筑设计及理论硕士2005年东南大学城市规划及设计博士·职业经历（Professional experience）1994.42001.10东南大学建筑学院讲师、教研组组长、支部书记2001.102002.10瑞士ETH访问学者2002.102004.12东南大学建筑学院讲师、教研室主任、支部书记2005.12005.4东南大学建筑学院讲师、教研室主任、支部书记、工会主席2005.4至今东南大学建筑学院副教授、工会主席建筑设计四年级毕业设计五年级快图训练五年级城市景观、城市设计、地域建筑、景观建筑、旅游建筑及风景区规划。·专著（Books）成玉宁，陈烨等. 园林建筑设计. 中国农业出版社，2009。·论文和书中章节（Selected Articles and Book Chapters）。陈烨.苏黎世老城的保护与发展[J].规划师，2004⑵。陈烨.苏黎世工业区的景观变化[J].规划师，2004⑸。陈烨.试析城市景观的概念及其本质[J].新建筑，2004⑸。陈烨.南京和苏黎世城市景观对比分析[J].现代城市研究，2004⑸。陈烨.城市景观的生成与更替.东南大学博士论文2005。薛力，陈烨.山水文化，市井人家——以湖州邱城小镇的概念性规划为例[J].华中建筑，2006⑶。陈烨.城市景观的语境及研究溯源[J].中国园林，2009⑻。陈烨，冷嘉伟. 归化、异化与文化再现——以庐山北山园门换乘中心为例[J]. 建筑与文化，2009（Z1)。陈烨.西方语境下景观与建筑、城市的对话脉络[J].建筑与文化，2010⑼。·报告（Reports）陈烨. 着眼持续发展的基础教学模式. 建筑教育国际学术研讨会，2005。城市设计：无锡惠山古镇风貌协调区的城市设计研究 2005。景观研究与景观建筑设计：苏州石湖景区策划研究报告及单体设计方案 2006。七佛寺景区基础设施建设方案及施工图 2011。城市规划：庐山芳兰湖安居工程概念性规划/2000亩（牯岭镇搬迁工程 2007)。顺天洋沙湖生态旅游度假区修建性详细规划/15000亩 (2010)。大丰长三角森林生态旅游度假目的地/30000亩 (2011)。建筑设计：南京秦淮河西水关五华里的景观形态及建筑设计方案及施工图（2008)。庐山北山园门换乘中心建筑设计方案（2009)。南京铁道工业技术学校方案及施工图（2009)。南京老山林场消防基地改建方案及施工图 (2010)。荣誉、获奖（Honors and awards）。庐山芳兰湖安居工程概念性规划（牯岭镇搬迁工程 2007) 中标。庐山北山园门换乘中心建筑设计方案（2009）中标。苏州石湖景区南石湖规划设计方案（2009) 中标。苏州石湖景区三号地块规划设计（2009）中标。南京浦口老山林场危旧房改造工程规划设计（2010) 中标。南京六合文化城规划及单体设计（2010) 中标。东南大学 