汤文成，男，1958年9月22日出生于南京市。1982年1月毕业于（现）。博士学位。现任教授、博士生导师，院长、CAD/CAM研究所副所长，汤文成教授长期从事先进制造技术领域的教学和科研工作汤文成，教授、博士生导师，院长、CAD/CAM研究所副所长。CAD/CAE/CAM//ERP机械工程学院 院长成组技术分会副总干事长江苏省纺织机械工程研究中心主任有：高级会员、中国机械工程学会生产工程分会机床专业委员会委员、全国高校研究会理事兼华东分会副理事长、全国高校机器人与自动化学会理事、南京市机械工程学会生产工程委员会主任委员、南京市标准化协会会长、企业信息化工程咨询专家组成员、国家建设部建筑行业信息化工程专家组成员、国家科技部主管《》杂志副主编、《机械加工与制造自动化》杂志编委、《中国图形图象学报》杂志、《》杂志、《》杂志等编审专家，专家，同时还兼任、、、等院校的兼职教授。在CAD/CAE/CAM方面，近五年来，汤文成教授承担或负责了许多企业的CAD以及工程项目，如江苏省科委的CAD应用推广示范工程常州长江客车集团CAD项目、CAD系统研制、南京激光设备厂CAD/CAM系统研制、南京公司系统研制、安徽图档管理系统研制、南京鹰皇化纤制品有限公司提花机CAD/CAM系统开发、南京木业公司地板装潢CAD系统研制等，负责了“钢丝绳测试试验台”、马佐里（东台）纺机有限公司“数字化环锭的开发及产业化”、江苏省自然基金“产品形体创新机制的研究”、十五攻关招标项目“基于WEB的远程支持技术研究”等项目，在CAD领域，2002年获得过江苏省科技进步二等奖。在机械结构的和优化设计研究方面，汤文成教授及其领导的课题组对有限元方法、无限元方法、边界元方法、优化设计理论等有较深入的研究，并在工程结构的性能分析、动态结构优化设计、产品的等方面取得了可喜成就，特别是在结构件的截面尺寸优化、几何形状优化、结构以及广义优化设计方面积累了经验，负责并完成了国家科技攻关项目“焊接大件的静、动态性能有限元分析和优化设计研究”、江苏集团的“客车车身骨架系统的有限元分析及优化设计”、 常州长江客车集团的“低地板客车骨架系统结构静动态性能分析”、南京机床厂的“TND床身的及优化设计”、江苏省冶金机械厂的“130打包机机体结构的有限元分析及优化设计”、镇江林业机械厂的“成型机机框结构的有限元分析及优化设计”，南通机床股份有限公司的“TH714数控加工中心床身、工作台性能分析”、“结构分析与优化设计”、南京高速齿轮箱厂“大型结构件静动态性能分析与优化”、南京机床制造有限公司“钣金结构件静动态分析”等项目，正在进行着信息产业部南京14所“军用雷达工装的结构静动态分析与优化设计”、“型号雷达支架系统的CAE”、“真空吸夹具零部件结构分析与参数优化设计”等项目、江苏亚威集团“大件结构分析与优化设计”、“磨床修正器的动态优化设计”、南京“RPT管结构件性能分析”和“型号弹体伺服系统驱动装置动力学仿真”、江苏森威集团“基于KBE支持的星形套成型过程仿真应用研究”等、江苏“重型压力机结构优化”和“高速数控冲床结构分析”、“FY-3气象卫星装配模型及其分析”、 马佐里（东台）纺机有限公司的“数字化环锭的开发及产业化”等项目。在这一领域，汤文成教授的“数控机床大件结构性能分析和优化设计”获得过江苏省科技进步奖。在领域，汤文成教授是国家“863”高科技项目“CIMS工程”（该项目1995年获年美国制造工程师协会“SME世界工业领先”奖和机械工业部科技进步特等奖）中EDIS分系统的负责人，并承担了该项目的二期、三期工程及国家“863”项目“企业ISO9000质量保证系统研究”，在中的多盟主企业合作的质量保证、中的“质量流”概念等方面取得了进展，此外还承担或负责了凯澄起重机有限公司工程设计、利港电厂中的设备管理子系统开发（该项目获江苏省科技进行三等奖和江苏省计经委现代化管理一等奖）、南通柴油机厂CIMS工程设计、无锡博西威家用电器公司物流管理系统规划；承担了常州长江客车集团的CIMS工程、集团企业发展战略咨询项目，以及作为负责人之一组织了江苏集团的CIMS工程等，现在正在承担南京军品系统CIMS工程总监、南京晨光股份公司系统工程总监，南京长江机器集团PDM工程实施技术总监，南京双龙集体企业信息化工程技术总监等；作为项目负责人之一，承担着重大攻关项目“基于Web的研究”、国家“863”项目“江苏地区总体方案设计”，参与了江苏省科技厅软科学研究计划“与先进制造”、教育部招标项目“教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目：东部特大和世界制造业中心研究”、江苏省科学技术情报所项目“国内外先进制造技术与产业发展现状与趋势研究”、江苏省自然基金重点项目“面向制造业的体系结构与机制模型研究)”、江苏省委政策研究室项目“江苏战略研究”等项目。2005年，承担的“网络化制造关键技术研究”获得江苏省科技进步二等奖。在生产设备及其自动化方面，我们最近与苏州上声电子有限公司合作完成了“与操纸设备总体设计”，在上声现有设备基础上提高了自动化生产程度、提高生产效率、提高产品质量保证能力等，该项目完成了总装流程、工艺、性能测试工艺的研究与设计；总装生产方式设计与生产设备、检测设备选型验证；总装生产线物流、平面布局设计；总装生产线自动控制系统的设计与软件的选型。与合作完成了“试验台”的设计与制造、调试，该试验台适用于，吨位从12.5吨到 50吨，要求试验台完成的试验项目应符合JB/T9008.4-1999中的规定；能够完成以出厂试验为主、型式试验为辅，以及完成寿命试验，已经投入使用。汤文成教授在、ERP领域承担并参与了国家、省部级企业的多项工程项目，工作努力、治学严谨，先后在国内外学术刊物与会议上发表论文130多篇，与他人合作编写出版本科生、研究生教材5部，参与了《2004中国制造业发展研究报告》（），目前正在指导着攻读博士和硕士学位的研究生有60多人，除承担了校内的大量教学工作以外，还多次为企业和有关主管部门开展专题讲座，为推动科学技术在国民经济及制造领域的应用作出了重要贡献。项目名称 等级 备注 国家国家863江苏地区总体方案设计与关键技术攻关 国家扬州集团863CIMS工程 国家常州长江客车集团项目 国家东部特大和世界制造业中心研究 国家高速关键技术研究 部省与先进制造 部省面向制造业的体系结构与机制模型研究 部省基于WEB的支持服务系统 部省异地协同数字化设计和制造关键技术的研究与应用 部省基于WEB的数控系统在机床中的应用 部省产品形体创新机制的研究 部省南通机床股份有限公司CAD示范 部省数控机床研究 企业计算机辅助设计 企业与操纸设备总体方案设计 企业江苏盛宝发展研究报告 企业数字化环锭的开发及产业化 企业企业信息化工程() 企业工程系统咨询 企业分析 企业风云3号气象卫星装配研究” 企业国内外先进制造技术与产业发展现状与趋势研究 企业 企业砂轮架与优化设计 企业马鞍山钢铁集团三厂企业信息化规划设计 企业驱动装置CAE分析 企业南京晨光集团“工程监理” 企业机床焊接大件结构静与优化设计 企业夹具零部件结构静动态分析与优化设计 企业南京晨光集团“CIMS工程监理” 企业砂轮架有限元分析与优化设计 企业三佳模具CAD开发 企业信息化工程总体设计 企业深水泵结构有限元分析与优化设计 企业地板装潢CAD系统 企业刨花板机械结构分析 企业南京机床有限公司CAD工程 企业结构有限元分析与优化设计 企业南京高速厂齿轮箱与优化设计 企业发表时间 题目 刊物名称 备注2007-01 星形套成形模具结构分析与优化 《》2006-12 板开孔结构化干燥滞留率的影响 《》2006-10 星形套冷挤压成形 《》2006-09 无加强型波纹管稳定性计算公式中Sy值的确定 《压力容器》2006-09 低压二氧化碳灭火系统的两种应用 《》2006-08 气体分布板开孔结构对干燥性能的影响 《中国工程科学》2006-02 COONS曲面在汽车前照灯多曲面设计中的应用 《学报》2006-01 杆系柔性成形模具及其板成形加工关键技术 《中国机械工程》2006-01 机床组件前处理研究 《东南大学学报》2005-12 惰性粒子中干燥强度的关联模型 《》2005-01 多齿差的 《制造技术与机床》2005-01 面向的设计方法 《机械设计》2005-01 用三角函数构造COONS曲面的混合函数 《》2005-01 基于的内园磨床产品族定制系统 CIMS2005-01 COONS曲面的覆盖式程序设计 《计算机辅助工程》2005-01 机床组件前处理研究 《学报》2005-01 固定边界COONS曲面的造型 《》2004-10 基于可调节变量的设计 CIMS2004-03 基于ABSYS的XK713结构分析 机械2004-01 应力流导引的结构 南京理工大学学报2003-12 面向的定制设计 成组技术与生产现代化2003-10 关于机械工程领域工程硕士生培养若干问题的思考 学报(哲学版)2003-07 C-COONS曲面片及其性质 计算机辅助设计与图形学学报2003-01 基于的技术的数据库开发 制造业自动化2003-01 企业信息化的基本概念 机械制造与自动化2002-12 CIMS模式下生产经营管理系统的研究与开发 制造业自动化2002-10 双三次Coons曲面的拓展C-Conns曲面 机械制造自动化2002-06 墙板的设 2002-04 基于集成的冲突解决的研究 2002-01 零件的CAPP专家系统研究 机械制造与自动化2002-01 客车车骨架有限元建模技术及结果分析 2002-01 面向供应链的产品  EI2001-07 期和零件订货批量之研究 管理工程学报2001-04 机床整机振型与连接模型的影响研究 计算机辅助设计与制造2001-04 敏捷制造模式下质量网络控制的研究 机械设计与制造工程2001-04 建立基于技术的平台 计算机辅助设计与制造2001-03 客车车身骨架动应力研究的现状与未来 应用力学学报2001-01 基于PDM的工程设计系统 客车技术与研究2001-01 CJ6121GCHK型客车车身骨架有限元建模及结果分析方法研究 汽车工程2000-10 全自动型系统在工程应用中的局限 制造业自动化2000-09 可持续发展的S－CIMS工程研究 制造业自动化2000-05 零部件最优库存控制的研究 系统工程学报2000-03 产品性能设计的现状与对策 机械设计与制造工程南京工学院东南大学东南大学机械工程学院东南大学机械工程学院PDM东南大学中国机械工程学会中国机械工程学会制造技术与机床江苏省科技厅中国制造业信息化计算机辅助设计与图形学学报计算机集成制造系统国家自然科学基金同行评议扬州大学南京林业大学盐城工学院淮阴工学院CIMS扬中华鹏集团开关柜埃斯顿PDM三佳集团格林南京起重机械总厂紧密纺细纱机江苏省科技厅数控系统有限元分析虚拟设计拓扑优化数控机床亚星客车数控车床有限元分析刨花板南京蓝深制泵集团污水处理设备周宇通用化无锡机床股份有限公司晨光集团扬力集团上海卫星工程研究所尺寸链紧密纺细纱机CIMS北京第一机床厂虚拟制造敏捷制造系统江阴CIMSMIS系统南京熊猫亚星客车晨光集团PDM江苏省科技厅数控系统现代集成制造系统制造业信息化都市圈网络化制造新型工业化装配生产线南京起重机械总厂电动葫芦钢丝绳电动葫芦PDM科学出版社出版敏捷制造使能技术现代集成制造系统亚星客车CIMS都市圈数控系统制造业信息化网络化制造数控机床机床行业可靠性网络课件车载音响装配生产线集团战略紧密纺细纱机双龙集团PDM天线结构尺寸链晨光集团CIMS工程监理有限元分析PDM动态分析产品数据管理系统南京钢铁集团周宇污水处理设备齿轮箱有限元分析冷挤压锻压技术气体分布对流中国工程科学有限元分析中国机械工程消防科学与技术流化床反射镜东南大学有限元分析专家系统流化床干燥器南京理工大学学报摆线齿轮泵齿廓重叠干涉大规模定制产品族计算机辅助设计与图形学学报有限元分析专家系统东南大学机械设计与制造内圆磨床产品族数控铣床主轴箱拓扑优化大规模定制外圆磨床东南大学面向对象流程型企业卧式千斤顶拓扑优化起重运输机械机械设计与制造回转体机械强度敏捷制造配置管理计算机集成制造采购风险PDM机床行业产品创新FEM