齐建昌，男，及自动化系副教授、博士、硕士生导师。2007年博士毕业于麦迪逊分校。博士论文研究几何造型系统的计算可靠性及数据交换技术，提出了Epsilon-Solidity理论，突破了传统实体造型理论中计算精度和模型数据精度无限理想假设。曾负责商业CAD软件、VR-CAD、飞机装配夹具CAD等多个系统中核心模块及算法的研发。负责美国Alibre公司软件Alibre 3D Design 2007中的DirectEditing 模块，数据交换模块，钣金模块中特征分割、干涉检查等算法。研究得到实体造型理论创始人Requicha等30多位国际专家审阅，得到“Open Problems in Topology II，Elliott Peal (ed.)， 2007，Elsevier”（拓扑学未解决问题）一书援引，论文发表在Computer-Aided Design、ASME transaction等杂志上，并取得美国专利一项。曾担任ACM symposium on solid modeling, ASME DETC会议审稿人，长期担任Elsevier Computer-Aided Design杂志审稿人。主要研究方向为几何造型、数字化设计与制造。项目名称等级实体模型在产品数据交换中的精度问题与互换性研究国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题实体模型在产品数据交换中的精度问题与互换性研究国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题微纳医疗器械设计与制造国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题金属血管支架扩张变形的塑性细观力学研究国家 国家级其他项目发表时间题目刊物名称备注2009-10基于弹性小球动态平衡的血管中心线和直径的测量生物医学工程学报东南大学机械制造威斯康星大学