顾兴中，男，博士，机械工程学院副教授。2008年于东南大学机械工程学院获博士学位,毕业后留校任教。获得江苏省科技进步一等奖1项,已发表论文30多篇，授权发明专利5项，授权实用新型5项。先后参与完成多项国家和省部级科研项目的研究,主持完成江苏省自然科学基金1项、教育部博士点基金1项，现主持苏州市医疗器械与新医药专项计划1项。顾兴中，男，中共党员，博士，机械工程学院讲师。1992年7月本科毕业于上海华东化工学院（现华东理工大学），获学士学位，中共党员，1997年获得工程师职称。曾作为项目主管全面负责冠状动脉血管支架系列产品的研发，包括设计、制作、试验验证、标准送检及工艺制定与改进等，冠状动脉血管支架产品于2002年成功推向市场。2002年以来一直从事医用血管支架的研究工作。2008年于获博士学位,毕业后留校任教。获得江苏省科技进步一等奖1项,已发表论文10多篇，授权发明专利5项，授权实用新型4项。先后参与完成多项国家和的研究,现主持 1项、教育部博士点基金1项。医用血管支架等微纳医疗器械的设计、分析与制造工艺、微细电化学加工。项目名称等级基于复合介电泳的低维纳米结构材料柔性化组装机理的研究国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题POSS-植物油基生物纳米复合材料的构筑与性能调控研究国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题微创介入功能性支架产业化开发国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题血管支架介入耦合系统的力学行为优化与测试方法研究国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题微纳医疗器械设计与制造国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题血管支架涂层抗体微胶囊的超声雾化制备机理与实验研究国家 国家级其他项目金属血管支架扩张变形的塑性细观力学研究国家 国家级其他项目倍半硅氧烷杂化生物纳米复合材料的降解行为及规律研究国家 国家级其他项目预防再狭窄的纳米颗粒载药涂层血管支架关键技术国家 国家级其他项目基于多模式复合介电泳的微纳粒子介电表征诊断芯片研制国家 国家级其他项目发表时间题目刊物名称备注2008-05Synthesis and Drug Release Properties of Poly(ethylene oxide) Segmented Polysulfone CopolymersJournal of Controlled ReleaseSCI2008-01Drug-Eluting Coronary Stents Coated with Polysulfone-Poly(ethylene oxide) Block Copolymer by UltrasoKey Engineering MaterialsSCI东南大学东南大学东南大学机械工程学院省部级科研项目江苏省自然科学基金