徐益谦，1932年9月生，江苏江都人，东南大学教授、热能工程学科博士生导师。1953年徐益谦毕业于上海交通大学动力机械工程系，之后到南京工学院机械系和动力工程系任助教，1959年晋升讲师，1980年晋升副教授，1983年赴美国麻省理工学院访问，1985年晋升教授
。2017年获得中国工程热物理学会杰出贡献奖
。1953年，毕业于上海交通大学动力机械工程系，1953年到南京工学院机械系和动力工程系任助教。1959年，晋升讲师，1980年晋升副教授，1985年晋升教授。1983年，赴美国麻省理工学院访问一年。50年代徐益谦从事热工基础教学工作。60年代初为深入推动教学改革和实验室建设，并开始科学研究工作，参与领导将教研组教师按数学、实验和科学研究三个方面有所侧重分工。1971年起他从事燃煤磁流体发电研究，他参与领导小组工作，作为技术领导人之一，除承担相关研究课题外，重视以任务带动学科发展、梯队建设和基地建设。经过10余年集体努力，各个课题在关键技术上均有所突破，在实验室规模的磁流体发电试验装置上，主要综合性能指标均达到当时美国和前苏联同类装置的水平，相关的理论水平有显著提高。与此同时，热能工程研究基地也初具规模。1983年成立东南大学热能工程研究所，他担任副所长。先后负责"燃煤磁流体发电高温燃烧室研究"(863项目)、国家自然科学基会"增压循环流化床燃烧基础研究"、"流化床内固体颗粒与壁面间传热的混沌特性"、"燃烧多相流多媒体信息的实验和理论研究"、重大基金"高温气固两相流技术与理论研究"，以及国家重点基础研究发展规划项目(973)"燃煤污染防治的基础研究"的部份课题。以上研究均已取得成果或阶段成果，曾获得部委二等奖二次、三等奖一次、专利一项。在国内外学术刊物上发表论文80余篇，专著《热工系统混沌分析》，译著《能量与物质的能移理论》、《对流换热与辐射换热》。1986年以来，曾主持召开过四次全国性学术讨论会和两次国际学术讨论会，多次作大会发言，主编两本国际学术会议论文集。曾多次赴美国、日本和俄罗斯、澳大利亚、意大利以及加拿大出席学术会议，与国内外同行长期保持友好交往。1979年徐益谦开始招收硕士研究生。其后于1986年经国务院学位委员会批准，东南大学热能工程学科成为全国第三批有博士授予权的学科点，徐益谦被批准为博士生导师。徐益谦重视梯队建设和年青人才的培养与使用，以及老中青团结协作，所在学科于1994年夏被评为江苏省高校优秀学科梯队。1979和1986年以来已分别培养出硕士18名和博士17名，指导博士后8人。1991年获得全国优秀教师荣誉。他鼓励创新思想，重视学术交流，积极支持年青师生参加相关的学术会议。1991年获得国务院突出贡献津贴2017年获得中国工程热物理学会杰出贡献奖
国家重点基础研究发展规划(973)能源领域咨询专家组组长
清华大学煤的清洁燃烧国家重点实验室学术委员会主任委员中国工程热物理学会多相流热物理专业委员会副主任委员第三届国务院学位委员会动力工程与工程热物理学科评议组成员第一届国家高技术能源领域专家委员会委员中国计量测试学会常务理事多相流测试专业委员会主任委员学术委员会委员（第一届、第二届）
华中科技大学煤燃烧国家重点实验室学术委员会委员（第二届、第三届）
    动力工程多相流国家重点实验室  