，1939年11月生，省市人。教授，动力系。1981－1983年为美国里海大学访问学者，1987年晋升为教授，1990年经批准为博士生导师，享受政府特殊津贴。历任（）教研组主任、研究室主任、动力系副主任。现为东南大学工程热物理研究所所长、理事及传热传质专业委员会副主任、高校工程热物理研究会理事。1988年起任全国工科院校热能工程专业协作委员会主任委员，1993年起任南京工程热物理学会理事长。长期从事工程热物理和热能工程领域的教学和科研工作，1965年在国内率先开展了不可逆过程热力学在热质迁移中的工程应用研究，发展了液体泡状沸腾换热的热力学分析方法1978年合作研制成功中国第一套卫星通讯地面站小型氦制冷机，获全国科学大会奖；1992年主持完成了冲击液滴的流动和换热的研究，获国家教委二等奖；“多孔介质中对流与相变传热传质的基础研究”获1996年国家教委科技进步二等奖。发表“液体泡状沸腾换热的研究”、“不可逆过程热力学在热质输运中的”、“泡状沸腾滞后分析”等学术论文150余篇，著有《工程热力学》、《沸腾与凝结》、《热工实验的原理和技术》等著作三部。“两维表面镀膜温度探针”和“两相流固体浓度检测仪”获国家发明专利。施明恒江苏常熟东南大学南京工学院研究生毕业国务院学位委员会南京工学院东南大学中国工程热物理学会科学技术进步应用