许飞云 ，教授。1996年9月毕业于并获博士学位，主要研究方向：设备状态监控与故障诊断、动态系统建模与辨识、信号处理、车用柴油机排放电控技术。负责或参与完成国家自然科学基金项目4项、国家863项目4项、省高技术项目1项、其他省级及企业项目十余项。获江苏省科技进步三等奖2项，申请发明专利3项，授权1项。参编专著及教材3本，发表论文40余篇，EI收录十余篇。1991年7月毕业于电子工程系专业，获学士学位；1991年9月于仪器科学与工程系精密仪器及机械专业攻读硕士学位1993年9月转直读博士，1996年9月毕业，获博士学位1998年5月至1998年10月，澳大利亚MONASH大学访问学者2000年7月至2000年9月，加拿大CONCORDIA大学访问学者1智能测试与信号处理2动态系统建模与辨识3状态监测与智能故障诊断4微机化智能仪器设计5柴油机电控技术项目名称等级基于传感网的机电装备智能监控诊断成套装置研发及产业化国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题基于非负分解的故障特征提取理论与方法研究国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题基于球磨机筒体振动的料位检测理论与方法研究国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题高速旋转机械状态监测与集成诊断技术研究国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题周期平稳信号分析及在故障诊断中应用的研究国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题基于小波分析的进化谱理论及其应用之研究国家 国家级自然（社会）科学基金一般项目、“973”三级课题基于PLM的机群智能化工程机械工程国家 国家科技攻关、高技术重大国防项目机电系统远程监控与故障诊断技术研究国家 国家科技攻关、高技术重大国防项目机电系统监控与诊断技术国家 国家科技攻关、高技术重大国防项目牵引整流变压器在线监控保护及故障预警诊断装置研发国家 国家级其他项目机电设备状态检测与预警关键技术研究国家 国家级其他项目海上风电机组状态在线测试与分析装置国家 国家级其他项目与澳大利亚昆士兰科技大学（QUT）合作国家 国家级其他项目SCR电控ECU及产品化开发部省 部省级各类项目车用电子扇控制部省 部省级各类项目状态监控与故障诊断系统研制部省 部省级各类项目状态监控与故障诊断研发中心部省 部省级各类项目集成振动监测的球磨机节能关键技术的研究部省 部省级各类项目远程协作诊断理论和方法研究部省 部省级各类项目轧辊磨床振纹分析企业 其他项目（横向）东南大学吉林工业大学工业电气自动化东南大学