林萍华，男，1955年7月26日出生，福建省人，东南大学材料科学与工程学院教授、博士生导师。曾任东南大学副校长（正厅级），中共东南大学委员会委员、常委。
1973年9月考入机械系学习铸造专业，毕业设计阶段参与完成的铝活塞液态模锻生产工艺与设备研究项目获江苏省科技进步二等奖。1977年毕业于南京工学院（现东南大学）机械系铸造专业，同年留校任教，这一期间参加完成的球墨铸铁密流处理工艺的研究项目，获农机部科技进步四等奖。1978年考上南京工学院研究生，师从舒光骥开展液态金属表面张力的研究，研制出座滴法液态金属表面张力测试装置，测定了铜、、锑、铝熔液的表面张力以及稀土元素对铜液表面张力的影响，1982年研究生毕业并获硕士学位后继续留校任教，先后承担过铸件形成理论基础、专业外语、铸造合金及其熔炼、铸造有色合金及其熔炼、传热学、工程流体力学、冶金传输原理、金属功能性材料等课程的辅导和教学工作。1986年—1988年和1992年—1994年两度公派赴日本留学，先后师从田岛收教授、副教授开展螺旋管内R113的对流沸腾传热研究和师从户伏寿昭教授开展tini形状记忆合金的变形行为的系列研究，1994年3月获日本国立名古屋工业大学工学博士学位后回校。历任东南大学机械系学生辅导员、铸造教研室教师、党支部副书记、教研室副主任，东南大学机械系党总支书记、系主任等职务1998年5月至2001年8月任东南大学党委副书记、副校长，分管学校本科教学、浦口校区以及无锡分校工作。2001年8月至2009年2月任党委书记。2009年2月至2013年3月任华中科技大学党委委员、常委，常务副校长（）。2013年3月任东南大学副校长（正厅级），中共东南大学委员会委员、常委。
2016年5月，免去林萍华同志中共东南大学委员会常委职务，免去林萍华同志东南大学副校长职务。
并兼任国家教育部工科材料加工工程课程指导委员会，学会理事、江苏省机械工程学会副理事长、江苏省高教学会副理事长、江苏省高校金工教学研究会理事长、国家教育部学习教指委副主任，中南及港澳特区金工教学研究会理事长、湖北省高校金工教学研究会理事长等职。
主要研究方向为铸造工程及凝固理论、铸造合金及其熔炼、金属功能性材料、形状记忆合金的力学性能与应用、组织工程材料的研究与制备、金属材料表面工程等。在国内外公开发表学术论文160余篇，其中被SCI收录15篇、EI收录28篇、ISTP收录5篇，编写了2部教材。2009年2月15日，教育部党组成员、副部长李卫红同志在宣布了中共教育部党组、教育部关于河海大学党委书记、校长任免的决定，因另有任用，免去林萍华同志的河海大学党委书记。2009年4月6日，教育部人事司副司长魏士强在宣布了中共教育部党组、教育部2月14日的决定，林萍华同志任华中科技大学党委委员、常委，常务副校长（）。2013年3月22日，教育部人事司彭实、吴强、杨博宇同志一行来东南大学宣布对林萍华同志的任命，林萍华任东南大学副校长。长乐县 南京工学院锡渡边修河海大学正厅级  中国高等教育 河海大学华中科技大学正厅级