缪昌文，男，1957年出生于江苏省姜堰区，中国工程院院士，教授
，教授级高级工程师，博士生导师。1982年1月毕业于（现）建筑材料与制品专业。享受专家，江苏省“333”工程“中青年首席科学家”。现任董事长、党委书记，高性能土木工程材料国家重点实验室主任兼首席科学家，江苏省科协副主席
。1957年，出生于江苏省姜堰区大伦镇。2011年12月，被评为院士，土木、。
2015年6月14日，江苏省科学技术协会第九次代表大会，选举缪昌文为江苏省科协第九届委员会副主席
。董事长、党委书记，高性能土木工程材料国家重点实验室主任兼首席科学家
。教授，兼职教授，兼职教授，客座教授。中国混凝土外加剂协会副理事长、理事兼外加剂专业委员会副主任委员、理事、江苏省土建学会常务副理事长、江苏省硅酸盐学会理事长。第九届、十届、十一届全国人大代表。近年来先后荣获“江苏省留学回国先进个人”、“江苏省劳动模范”、“南京市十大科技功臣”、“江苏省十大创新创业人才奖”、“江苏省科技成果转化奖”、“江苏省社会主义建设贡献奖”等荣誉。2008年获得“何梁何利基金科学与技术创新（产业创新）奖”。长期致力于低能耗、等高技术含量的建筑材料研究，二十多年来主持完成了20余项科研课题，在国内外上发表论文80余篇，出版专著3部，获得国家发明专利7项，已申报并受理的发明专利22项。多次参加国标、部标、省标的编写工作，获国家科技进步二等奖3项，省部级科技进步奖18项，其中一等奖3项，二等奖6项。承担和参与了“973”计划项目“环境友好现代混凝土的基础研究(现代混凝土服役性能的提升技术)”、国家自然科学基金重点资助项目“高性能水泥基建筑材料的性能及失效机理研究”、、南京地铁、润扬大桥等国家和地方重点工程项目课题。科研成果和先进技术广泛应用于、江苏、、山西引黄工程、广西、、贵州、、苏通大桥、等几十项水利、交通、能源、市政、军工、工业与民用建筑领域的国家和地方重点工程。《》北京：，2008东南大学材料科学与工程学院 南京工学院东南大学土木工程系国务院政府特殊津贴江苏省建筑科学研究院有限公司 中国工程院水利与建筑工程学部  江苏省建筑科学研究院有限公司 东南大学扬州大学盐城工学院南京工程学院中国土木工程学会中国硅酸盐学会高性能混凝土外加剂专业学术期刊苏通大桥长江三峡田湾核电站南京长江二桥龙滩水电站云南小湾水电站引子渡水电站润扬长江大桥青藏铁路高性能混凝土外加剂化学工业出版社