张亚梅，女，东南大学结构工程专业博士，教授、副院长、博士生。张亚梅老师曾经多次前往世界各地进行科学考察，帮助一些企业解决了工程材料方面的问题，与一些国外进行相关研究的教授也有较密切的联系。在教学方面，张老师将教学与工程联系得十分紧密，在双语教学方面十分先进。1990年毕业于土木工程系获学士学位，1998年毕业于东南大学土木工程系获博士学位。曾任江苏省土木工程材料重点实验室常务副主任。现为ACI CC（美国混凝土学会中国分会）理事，SAC（中国国家标准化委员会）注册ISO TC71专家，中国土木工程学会再生混凝土分会副主任委员，中国硅酸盐学会水泥化学分会委员，中国混凝土与水泥制品协会预制混凝土构件分会理事。《混凝土与标准化》编委，ASCEJournal of Materials in Civil Engineering等国际期刊审稿人。1.混凝土科学双语课程，授课对象：本科生。2.水泥化学双语课程，授课对象：硕士研究生。3. 材料创新研究体验课“水泥基装饰材料创新设计与制作”，指导对象：本科生。
固体废弃物的资源化利用技术，碱激发胶凝材料，高性能纤维增强水泥基复合材料，建筑节能新材料，陶瓷材料。
项目：“微纳米尺度掺矿物掺合料水泥基材料的弹性性能研究”。执行时间：2012.1－2015.12.项目“环境友好现代混凝土的基础研究”（2009CB623202）课题副组长，负责二级课题“现代混凝土微结构对其弹性系数的影响”。执行时间：2009-2013。企业合作项目：“混凝土结合面处理关键技术的研发”。执行时间：2011－2012.Saint-Gobain（xuzhou）Pipelines Co. Ltd.项目“高抗硫酸盐矿渣水泥的开发（development of slag cement with high sulfate resistance)”。国家自然科学基金项目：“机械荷载与温度荷载耦合作用下橡胶混凝土的疲劳特性研究”。执行时间：2008.1-2010.12。江苏省自然科学基金面上项目（项目编号：BK2007111）：“弹性橡胶混凝土的疲劳特性研究”。执行时间：2007.1-2009.12。江苏省人事厅六大人才高峰项目：“弹性混凝土的应用基础研究”。执行时间：2006.7-2009.6。交通部西部交通建设科技项目（项目编号：2006 318 223 02-03）：“跨江海大型桥梁结构混凝土劣化性能与耐久性对策措施的研究”第三专题“跨江海大型桥梁结构混凝土劣化性能指标及其检测方法”。执行时间：2007~2009。江苏省建设厅项目：“利用湖泊淤泥制作节能烧结砖关键技术研究”。执行时间：2008~2009。国家科技部社会公益研究专项项目（项目编号：2002DIB50107）：“我国墙体材料评价体系”子题“我国墙体材料评价体系的研究”。执行时间：2004~2005。江苏省发改委项目：“江苏省墙体材料评价体系的研究”。执行时间：2005~2006。企业合作项目：“湖泊淤泥制备多孔节能砖研究”。执行时间：2006~2007。国家自然科学基金项目：“高性能地聚合物及其复合材料制备技术和性能形成机理”。执行时间：2003-2005。指挥部项目：“高性能混凝土耐久性及施工技术研究”。执行时间：2004～2007。香港政府RGC项目：“The Study of Binding Mechanisms of Metal Contaminants in Stabilised Waste Materials”（重金属污染物的固化稳定机理的研究）.中国人民解放军第二炮兵项目：“高性能与超高性能钢纤维混凝土制备、性能及应用技术研究”。江苏省建设厅项目：“植物纤维增强水泥基模压板应用规程”。南京地铁指挥部项目：“南京地铁用高性能混凝土制备、应用和寿命预测”国家自然科学基金重点项目：“高性能水泥基建筑材料性能及失效机理研究”。江苏省长江公路（润扬）大桥项目：“高性能混凝土的耐久性研究与寿命评估”。江苏省交通厅项目：“高性能钢纤维混凝土在斜桁连续梁桥中的应用研究”。江苏省科技厅项目（BM2002502）：“高性能地聚合物和环保节能水泥及其复合材料”东南大学材料科学与工程学院导师东南大学  国家自然科学基金973苏通大桥