，男，党员。博士、教授、博士生导师。1982年7月毕业于南京工学院土木工程系建筑材料专业1992年获东南大学硕士学位，1998年获该校博士学位2001年作为高级访问学者赴德国斯图加特大学访问研究长期从事无机非金属材料的教学、研究、产品开发、建材产品检验和试验等工作。主讲《热工基础及设备》、《土木工程材料》、《建筑功能材料》和《水泥基复合材料》等课程。研究领域涉及高性能水泥混凝土及制品、新型墙体材料，纤维水泥与混凝土、建筑保温隔热材料、商品水泥砂浆及其外加剂、特种砂浆、石膏砂浆及其外加剂、建设工程检测技术等方面工作。主持编制了江苏省工程建设标准《预拌砂浆技术规程》（DGJ32/J13-2005）（2005年）；《复合发泡水泥板外墙外保温系统应用技术规程》（苏JG/T 041-2011）；编写教材《土木工程材料》（2001年）。作为课题主要研究成员，参加了多项国家自然科学基金项目（包括一项重点项目）、省部级项目和横向科研项目的研究。在国内外核心期刊发表论文60余篇。近5年来主持或参与了“973”项目子题、国家自然科学基金项目，国家支撑项目、国家住建部、省住建厅科技项目和南京市墙改基金项目研究，参与了苏通大桥等重大工程高性能混凝土项目研究，完成了多项与政府部门和企业合作的产学研项目和工程应用技术研究项目。目前正在开展新型建筑节能材料、混凝土耐久性提升技术和修复技术的研究、特种砂浆关键技术研究和工业废弃石膏资源化利用技术研究。（1）《碳化-荷载耦合作用下现代水泥混凝土微结构演化和寿命预测研究》（2012-2015，国家自然科学基金，主持）；（2）《碳化-冻融-力学因素作用下现代混凝土寿命预测研究》（2009-2013，973项目2009CB62303二级课题，主持）；（3）轻质、多孔混凝土材料的制备、机理及应用技术的研究（横向项目）；（4）建筑砂浆商品化、功能化和高性能化关键技术研究（横向项目）。“高性能水泥基材料的制备、性能与基本理论研究”; 2002年教育部科技进步二等奖南京长江二桥科研项目“桥用粉煤灰高性能混凝土的研制和性能机理的研究”；2001年获得南京市科技进步三等奖获得二项国家发明专利和一项实用新型专利，专利名称（1）“凹凸棒石粘土型复合砂浆外加剂”（2）“复合型渗透结晶防水剂”（3）“湿拌砂浆生产设备”
中国共产党 