郭新立，1994年4月东南大学获工学博士学位(中国-法国联合培养)；1994年4月至1996年4月:南京大学固体微结构国家重点实验室从事博士后研究；1996年5月至1997年10月:南京航空
航天大学材料系副教授；1997年11月至1998年8月:韩国首尔大学物理系从事博士后研究；1998年9月至2009年4月先后在日本产业技术综合研究所、大阪大学、东北大学、日本国家材料研究所从事复合材料、薄膜、纳米材料和表面科学的研究工作；2009年4月归国被聘为东南大学材料学院教授；江苏省双创人才。在Nanotechnology，physical review letters，Applied physics letters，Physical review B等杂志上发表论文60多篇，英文专著一章，国家发明专利申请两项。截止2010年1月, 被收录有篇；引用有篇次，其中他人引用超过篇次收录有篇，其中被收录有篇，单篇论文最高他引率为~次（至2010年2月为止），国际会议发表次。铁电材料的高性能化、极化调控及其物理机制研究 （资金支持：973国家重点研究发展计划，国家自然科学基金重点项目）。基于贵金属纳米粒子表面等离激元效应的可控光学特性研究 （资金支持：国家自然科学基金面上项目，江苏省双创人才基金（100万元））。高质量石墨烯的制备与应用 （资金支持：东南大学人才引进基金，江苏省微纳生物医疗器械设计与制造重点实验室开放课题基金，等）。
  