，男，1963年11月生，博士学位，现为桥隧与地下工程系系主任，教授，博士生导师。
1981－1985 浙江大学土木工程系 本科；1985－1987 岩土工程系 硕士研究生；1987－1993 江苏省纺织工业设计院 工程师；1993－1997 土木工程系 博士生；1997－ 东南大学 教师。
主要关于单、群桩承载力，基础沉降，桩－土－承台共同作用，桩底压浆技术，施工逆作法工艺及桩自平衡测试技术研究。自1987年以来一直从事地基基础设计、研究、教学、检测、咨询工作；发表论文70余篇，发表专著2本，参加我国100多项工程建设，主要针对进行研究。
在我国首次提出桩自平衡测试技术并获两项专利，已在全国二十多个省推广应用，完成试验项目500多项。桩承载力自平衡测试法与传统静载试验相比，省时、省力、省钱、安全。荷载箱位置－平衡点概念为首创。提出了十几种荷载箱摆设位置，推导简化、精确二种计算承载力方法，编制了相关规程。该法已成功应用在山顶试桩、山坡试桩、水中试桩与基坑内等多种特殊场地重大工程试桩，被称为桩基测试革命。解决了我国多个重大工程桩基测试难题。在我国首次提出高层建筑桩基概念。逆作法强调在上部结构施工的同时进行基础施工，充分发挥土体承载力作用，大幅度减少桩数，缩短施工工期，减少投资，为我国小高层基础发展的方向。提出了逆作桩基承载力计算理论，基础沉降公式，压、封桩时间，桩、土分担比，上述理论在全国多个工程中应用。创造了超长钻孔灌注桩后压浆工艺，建立了以压浆参数、土质参数及桩的几何参数为变量的计算模型，并据此提出桩承载力的设计计算方法；提出后压浆参数的控制方法及施工质量控制措施。超长钻孔灌注桩后压浆法已在、东海大桥、及多个建筑工程中成功应用，被认为是桩基工程发展方向。
东南大学土木工程学院 同济大学东南大学 基础工程 逆作法苏通长江大桥杭州湾跨海大桥 