叶树理，男，江苏泰兴人。毕业于无线电工程系，现任东南大学法学院，东南大学工程法研究所副所长，东南大学PPP法律研究中心主任，江苏致邦律师事务所兼职。叶树理，男，江苏泰兴人。毕业于无线电工程系，1990年-1991年进修于法学院，1993年-1994年加拿大University of Waterloo访问学者，1996年-1997年英国访问学者。现任东南大学法学院教授，东南大学工程法研究所副所长，东南大学PPP法律研究中心主任，江苏省法学会工程法学会秘书长，江苏致邦律师事务所兼职律师。
曾担任、南京第三长江大桥、南京地铁1号线、南京玄武湖隧道、南京纬七路过江隧道、南京绕越高速公路、南京新生圩港口建设、南京第四长江大桥、南京老机场改造等的法律顾问。近年来致力于研究PPP，拥有众多轨道交通业绩，包括：南京长江第三大桥BOT项目、南京长江第二大桥改造项目、宁天城际一期工程BOT项目、轨道交通2号线一期工程投资、建设、运营、移交（BOT）项目、1号线及2号线一期PPP项目、新建市郊铁路磨心坡至合川线PPP项目、轨道交通2号线机电设备PPP项目；旅游类PPP项目有：中国沭阳（新河）古栗林度假村PPP项目、中国句容边城PPP项目等。东南大学教授律师东南大学厦门大学华威大学 南京第二长江大桥公共工程PPP项目TOT哈尔滨芜湖市轨道交通重庆福州市