沈来宏，男，1965年7月生，江苏泰兴人。1987年本科毕业于热能工程系，1995年9月在工作至今。现任东南大学热能工程系主任，博士，、，从事洁净煤燃烧技术、生物质气化制氢、气体火焰稳燃等领域。
沈来宏，男，1965年7月生，江苏泰兴人。1987年本科毕业于清华大学热能工程系，1995年9月在东南大学工作至今。现任热能工程系主任，博士，教授、博士生导师。中国的先驱，国际化学链大会（International Conference on Chemical Looping）发起人之一，并担任第1届（法国，2010年）、第2届（德国，2012年）、第3届（瑞典，2014年）和第4届（中国，2016年）国际化学链大会科学委员会委员，以及第4届国际化学链大会主席。。
主持完成自然科学基金项目重大项目课题、面上项目、国家“九五”科技攻关项目以及省部级科研项目等10余项；发明燃煤循环流化床间接燃烧分离CO2技术、串行流化床生物质气化制氢技术、以及水焦浆旋流燃烧技术。获得国家发明专利授权5项
，在国内外学术期刊和会议上发表学术论文50余篇。教育部新世纪优秀人才。发表论文1.串行流化床生物质水蒸汽气化的火用分析2.化学链燃烧中燃料氮的迁移机理3.基于铁矿石－镍基混合载氧体煤化学链燃烧试验研究4.天然载氧体的煤化学链燃烧循环反应研究5.基于钾基修饰的赤铁矿煤化学链燃烧6.生物质催化气化制取富氢气体实验研究7.基于Fluent软件的生物质气化模拟研究8.基于镍基修饰的铁矿石载氧体煤化学链燃烧实验9.生物质焦油模拟物重整制取富氢气体实验研究10.基于三组分的生物质快速热解实验研究11.基于生物质稻秸气化的催化剂研究12.铁矿石载氧体化学链燃烧高温还原表征13.二氧化碳减排及利用的现状及发展14.气固同轴撞击流干燥试验研究15.生物质催化热解气化热重分析研究16.化学链燃烧中镍基载氧体与H_2S反应机理研究17.基于Fe_2O_3的煤化学链燃烧分级送风实验18.改性活性焦低温脱硝实验研究19.煤化学链燃烧还原阶段的污染物抑制清华大学东南大学教授博士生导师 东南大学化学链燃烧技术  