归柯庭（1957.2— ），，江苏人。1982年1月毕业于基础科学系物理专业，获理学学士学位。1990年、1998年在职研究生毕业于动力工程系，分获和工学博士学位。现任常务副院长，能源与环境学院教授、博士生导师，工程热物理研究所副所长。主持完成国家自然科学基金资助项目“磁稳流化床空气过滤技术的基础研究”和“磁流化床烟气脱硫的机理研究”。发展了磁流化床稳定流化的理论，研制成高效、低耗的磁稳流化床空气过滤器和磁流化床烟气脱硫装置，获国家专利。围绕国家自然科学基金重点资助项目 “未饱和多孔介质传热传质的基础研究”，研制成功测量多孔介质局部含湿量的电容探针，提出了测量多孔介质热质迁移特性参数的恒热流法，研制了依据这种方法设计的实验测量装置，获国家专利和国家教委科技进步二等奖。此外，还参与完成多项国家和，在气固两相流动、大气污染控制、多相流检测等方面进行了较深入的研究，发表论文70多篇，其中10余篇被SCI、Ei收录。出版教材和译著各1部。获发明专利授权1项，实用新型专利授权3项。获南京市优秀科技论文二等奖1项、三等奖2 项；获南京市科协系统先进个人等荣誉称号。主讲研究生、本科生课程10余门。现正指导博士生、硕士生多名，主持国家自然科学基金资助项目和教育部博士点基金项目的研究以及参与国家重点基础研究发展规划项目（973）的研究。铁矿石催化剂在磁场作用下的低温SCR，面上项目，主持，2013-2016 。气固两相流场多参数测量方法研究，国家自然科学基金重点项目，参加，2009-2013 。磁场强化流化床烟气脱硝的机理研究，国家自然科学基金面上项目参加，主持2006-2008磁流化床强化脱硝的基础研究，教育部博士点基金，主持，2004-2006。磁流化床烟气脱硫技术的机理研究，国家自然科学基金面上资助项目，主持，2002-2004。磁喷雾流化床烟气脱硫技术的基础研究，教育部骨干教师资助项目，主持，2001-2003。高效节能技术中的关键科学问题，国家重点基础研究发展规划项目(973) 参加，2000-2004 。脱硫剂颗粒反应过程中非线性特性的研究国家重点基础研究发展规划项目(973) 参加， 1999-2003。磁稳流化床空气过滤技术的基础研究，国家自然科学基金面上资助项目， 主持，1995-1997 。 
归柯庭现还被聘为多相流专业委员会副主任，多相流检测专业委员会委员，江苏省工程热物理学会秘书长，南京市科协常委，南京工程热物理学会理事长，南京计量测试学会副理事长，《中国研究生》杂志编委等。气固两相流固相浓度测量仪，国家专利局，实用新型专利，1996.12，第一署名。含湿多孔介质热湿迁移特性测量仪， 国家知识产权局， 实用新型专利，2000.4，第二署名。旋转式无线遥控器 ，国家知识产权局， 实用新型专利，2002.8 ，第一署名。催化脱硫用磁流化床， 国家知识产权局 ，实用新型专利 ，2003.9，第一署名。磁流化床烟气脱硫装置， 国家知识产权局，发明专利，.2006.2，第一署名。
博导常熟南京工学院东南大学工学硕士东南大学研究生院省部级科研项目国家自然科学基金 中国工程热物理学会中国计量测试学会 