梁财，生于1980年2月，工学博士，副教授。1998-2002年就读于，获本科学位，2002-2007年就读于东南大学，获博士学位，2007年至今在东南大学能源与环境学院工作。，研究主要领域：高压超浓相气力输送、洁净煤燃烧及焦油的脱除等。负责国家自然科学基金项目和国家973项目各一项，参加了多项国家973、863和国家自然科学基金项目和企业委托项目。发表论文30多篇，其中SCI收录10余篇，EI收录20余篇。
：高压超浓相气力输送流型与流动稳定性研究 主持，2010.1-2012.12.科技部973项目：高压下不同载气多原料超浓相气力输送机理及流动特性研究 参与，2010.1-2014.12.
梁财，陈晓平，赵长遂 气力输送料罐流量调节装置及控制方法陈晓平，周 云，梁 财，赵长遂 多布风板、多出料管圆柱形发料罐及多路输料方法陈晓平，刘道银，梁 财，赵长遂 湿粘物料可控加料装置梁财，徐贵玲，陈晓平，赵长遂，许盼 一种变压输送干粉的齿轮泵梁财，许盼，陈晓平，赵长遂，徐贵玲 压缩型变压粉体泵装置梁财，许盼，陈晓平，赵长遂，徐贵玲 密闭空腔型变压干粉泵装置
东南大学西北工业大学 国家自然科学基金  