赵长遂，1945年11月生，江苏南通人，东南大学教授、博士生导师，现就任于热能工程研究所。1968年毕业于燃气轮机专业。在东南大学工作至今，期间于1987－1988年在美国Catholic University of America作访问学者19个月。先后担任国家能源技术领域专家委员会专家、江苏省政协常委、国际流化床燃烧会议常设委员会委员、中国工程热物理学会燃烧分会委员、中国计量测试学会多相流测试技术专委会常委中国可再生能源学会生物质能专业委员会委员、江苏省科协委员、江苏省工程热物理学会副理事长等。
1968年12月毕业于清华大学燃气轮机专业。1968－1979年哈尔滨锅炉厂工作。1979－1982年于工程热物理专业研究生学习，获硕士学位。1982年于工程热物理专业获学位。作为访问学者1987－1988年在美国参加美国CCT计划的研究项目。长期从事煤的高效、洁净燃烧、气化和联合循环发电技术研究及煤的干法/湿法输送研究，承担并负责多项国家“八五”、“九五”、“十五”重点科技攻关项目及其它省部级项目，成功研究开发出我国首台中试PFBC锅炉及相关技术。
先后担任国家能源技术领域专家委员会专家、江苏省政协常委、国际流化床燃烧会议常设委员会委员、中国工程热物理学会燃烧分会委员、中国计量测试学会多相流测试技术专委会常委中国可再生能源学会生物质能专业委员会委员、江苏省科协委员、江苏省工程热物理学会副理事长等。
研究方向为流化床燃烧理论与技术、煤燃烧与污染控制、固体废物及高浓度废液处理与利用。主持的多项国家科技攻关项目通过验收，鉴定为国际/国内领先水平。获部省级科技进步二等奖7项、三等奖2项、四等奖1项
。发表论文200多篇；获国家发明专利授权1项。兼任国家863计划能源技术领域专委会委员、江苏省政协常委、中国计量测试学会多相流测试技术专委会委员、中国环保工业协会锅炉炉窑专委会委员、国际流化床燃烧会议常设委员会委员。获教育部和江苏省科技进步奖12次，国家发明专利授权16项、实用新型专利授权9项、国际专利PCT 2项；在国内外核心期刊发表学术论文260多篇、会议论文150多篇，其中SCI收录84篇、EI收录近200篇，合作出版著作6部。
2013年8月东南大学能源与环境学院赵长遂教授“低碳清洁能源”研究团队在国际综述类刊物《Progress in Energy and Combustion Science》（PECS，《能源与燃烧科学进展》）在线发表论文“Capturing CO2 in flue gas from fossil fuel-fired power plants using dry regenerable alkali metal-based sorbent”（第1作者为赵长遂教授和教授指导的2007级博士研究生赵传文）。PECS创刊于1974年，是能源与燃烧领域的最顶级国际刊物，2012年达15.098，该篇论文综述了国际上低成本碱金属基吸收剂干法低温捕集燃煤烟气CO2的研究现状和发展趋势，并报道了在该领域的最近研究成果。
东南大学能源与环境学院清华大学863计划 东南大学东南大学硕士天主教大学 863计划   陈晓平影响因子东南大学 