徐明祥，男，1965年生，理学博士。1987年获凝聚态物理专业理学学。1987年获凝聚态物理专业理学学士学位后直升硕士，师从都有为院士，1990年获南京大学凝聚态物理专业理学硕士学位。1999年获浙江大学凝聚态物理专业理学博士学位。先后在浙江大学任教；日本, 金属材料研究所（现合并为物质·材料研究机构）物性探索研究部、微量子效应材料与技术研究部分别从事博士后、特别研究员工作；日本, 无机材料研究所（现合并为物质·材料研究机构）新材料探索研究部从事特别研究员工作。曾为日本电镜学会、日本物理学会会员。近几年已在国内外核心刊物上发表五十余篇高水平的论文，其中被SCI录用36篇, 被EI录用2篇。特别是率先在全世界首次生长出MgB2新型超导单晶体材料，其相应论文“Applied Physics Letters, 79(2001) 2779”已获得高达164次的单篇引用率。2006年3月到东南大学物理系工作。现任物理系教授, 博士生导师；应用物理学专业主任。工作经历:1990,7---1992,9 浙江大学, 材料系(助教);1992,9---1999,6 浙江大学, 材料系(讲师);1999,9---2000,12 浙江大学, 材料系(副教授);2001,1---2002,1 获日本科学与技术振兴学会JST(Japan Science and Technology Corporation)资助, 于日本, 金属材料研究所（现合并为物质·材料研究机构）物性探索研究部从事博士后研究工作(STA fellowship);2002,1---2004,3 获日本, 文部科学省, 科学技术振兴先导研究的资助,于日本, 金属材料研究所，微量子效应材料与技术研究部从事特别研究员工作；2004,3---2006,3 获日本, 文部科学省, 科学技术重点研究项目的资助,于日本, 无机材料研究所（现合并为物质·材料研究机构）新材料探索研究部从事特别研究员工作。2006,3---现在 东南大学物理系教授，博士生导师。从事专业: 凝聚态实验物理, 材料物理主要研究方向:1.各类先进材料新型光-电-磁多功能复合体物性的探索。（包括新型复合光电磁多功能材料, 新型铁磁-铁电强耦合体多功能材料，室温磁性半导体，新型超导材料，室温磁电阻效应材料），2.强关联电子体系材料物理特性，3.凝聚态物理学中的自旋电子学,4.低维电子材料和纳米材料物性,5.单晶, 薄膜的生长。1. 1983--1987: 从事纳米材料和稀土及金属合金材料的电磁特性,单晶材料的生长.2. 1987--1990: 纳米材料及磁性材料的电磁特性, 开发与应用3. 1990--1995: 磁光材料的开发与应用,单晶,薄膜的生长;磁性液体的研制; 纳米材料的电磁特性4. 1996--Dec., 2000: 低维电子材料和强关联电子体系材料的电磁特性研究, 磁电阻效应等.5. 2001--2002: 超导材料中的电磁行为，单晶材料的生长；低维电子材料, 纳米材料的电磁特性研究。6. 2002--2003: 低维电子材料, 纳米材料和DNA在极低温、高磁场扫描隧道显微镜(STM)和原子力显微镜(AFM/MFM)下物性的表征。7. 2003—现在: 各类先进材料新型光-电-磁多功能复合体物性的探索。（包括新型复合光电磁多功能材料, 新型铁磁-铁电强耦合体多功能材料，室温磁性半导体，新型超导材料，室温磁电阻效应材料），及其单晶材料的生长。1． 获2008年度江苏省“六大人才高峰”第五批高层次人才称号。2． 2008年度江苏省“六大人才高峰”高层次人才项目资助。3． 获2006年度江苏省高校“青蓝工程”中青年学术带头人称号。4． 2006年度江苏省高校“青蓝工程”培养项目。5． 2007年度教育部资助。6． 2007年度研究项目。7． 国家教育部, 回国留学人员科研启动项目。8． 2007年国家大学生创新性实验计划项目指导教师。9． 东南大学，人事处,人才引进科研启动项目。南京大学南京大学东南大学江苏省自然科学基金