蒋维洲，男，1971年生于浙江，1998年在上海原子核研究所获博士学位，物理系教授、。
蒋维洲，男，博士，1971年生于浙江，物理系教授、博士生导师。学历和工作简历：1993年7月，物理系理论物理专业，获学士学位；1998年7月，中科院上海原子核研究所粒子物理与核物理专业，获博士学位；1998年7月至1999年9月，中科院上海原子核研究所，助研；1999年10月至2000年10月，科研中心奥塞原子核物理研究所，博士后；2000年11月至2006年12月，中科院上海应用物理研究所，助研、副研；2007年1月至2008年8月，美国-Commerce, ；2008年9月加入，现为教授、博导。
量子核多体系统研究；：非对称核物质状态方程对中子星结构性质与中微子传播等的影响；特殊条件下的引力效应等；宏观量子效应：纳米尺度和亚原子系统的真空能量、对关联（超导）、成核理论等；复杂系统和神经网络，对称性及自发破缺理论的应用，以及对于理论物理的其它交叉和应用研究的兴趣生物物理交叉：纳米尺度下水的构型以及动力学性质。1、项目“放射性核束物理与核天体物理”（参与子项目研究: 2008.1-2012.12）；2、“影响非对称核物质状态方程的理论机制研究” （2010.1-2012.12，主持）项目；3、“非对称核物质状态方程和相关的重要理论问题研究 ”（2013.1-2016.12，主持）国家自然科学基金项目。发表研究论文四十多篇，在Phys. Lett. A、B辑，Phys. Rev. C等期刊发表多篇研究论文。研究范围从宏观量子效应、量子核多体系统到夸克胶子自由度多有涉及。最近主要研究与天体物理、核物理相关的问题，包括核介质中介子性质、核子真空极化、非对称核物质状态方程、中子星结构、和中微子散射吸收、介质中的手征凝聚等。2013年6月蒋维洲教授课题组在国际顶级学术期刊Physical Review Letters（简称）上发表研究论文：Water Transport through Carbon Nanotubes with the Radial Breathing Mode，110, 254501 (2013)，论文第一作者是博士研究生章其林。2013年以来，蒋维洲课题组在核天体物理、方面的研究也取得了进展，研究结果分别发表在The Astrophysical Journal, Physics Letters B和Physical Review C等国际一流上。
中国科学院东南大学博士生导师 东南大学杭州大学法国Texas A&M University访问学者东南大学物理系 天体物理973国家自然科学基金PRL核物理学术期刊 