高祥生，祖籍山东，1958年生，毕业于。现为东南大学建筑学院教授、博士生导师、江苏省人民政府参事、全国有成就资深室内建筑师、中国室内装饰协会设计委副主任、江苏省室内装饰协会副理事长、中国环境艺术专业委员会专家、南京市室内设计学会会长、江苏省雕塑协会理事、中国建筑学会室内分会专家评委。高祥生长期从事美术、建筑和室内外环境艺术的教育和创作，先后为本科生、研究生开设了室内设计、素描、色彩、中外美术史、室内设计理论研究、室外景观设计、室内陈设设计、建筑装饰材料与构造等十余门课。高祥生主编或合编的著作有《钢笔画技法》、《国外现代建筑表现图技法》、《小居室室内设计》、《现代建筑楼梯设计精选》、《室内设计师手册》（上、下）、《装饰构造图集》、《住宅室外环境设计》、《建筑环境更新设计》、《现代建筑入口.门头设计精选》、《现代建筑门.窗设计精选》、《现代建筑环境小品设计精选》、《现代建筑墙体、隔断、柱式》、《装饰制图与识图》、《西方古典建筑样式》、《室内陈设设计》、《全国二级建造师执业资格考试（装饰装修工程管理与实务）应试辅导与模拟题》、《高级室内装饰设计师》、《室内建筑师辞典》、《室内设计概论》等25本。　　发表的论文主要有《室内效果图的色彩问题》、《室内设计在建筑设计中的早期介入》、《城市空间中的景观小品》、《居室室内设计中的健康观》、《办公空间中的绿色景观》、《室内陈设设计中的视觉问题》、《室内异形空间的优化设计》、《室内空间中隔断的围合度》、《谈室内柱子的装饰形态设计》、《室内空间中材料肌理的表现方法》、《室内环境中的细部设计》、《场所精神的营造——谈室内专业的独立价值》、《寻求地域文化与适应时代审美要求之间的和谐》等30余篇。　　高祥生理论联系实际，主持过南京饭店主楼室内设计、通州市城标设计、江苏省政协礼堂（老楼）室内设计、安徽青阳九华西街景观改造、江苏省国宾馆的修改设计、南京火车站广厅的装饰设计、无锡永乐浴场室内设计、河南信阳红色纪念馆环境设计、江苏省工艺美术馆室内设计、山东德州开发区十二里庄景观设计等百余项室内设计工程和景观设计工程。　　高祥生曾应邀主持过中央电视台教育台的室内设计讲座，并多次在数十所高等院校以及江苏、南京等各地级的电视台、电台做过艺术设计专题讲座；在南京、海口、深圳、苏州、合肥、南昌等地分别对“室内建筑设计师”、“装饰工程项目经理”作过多场专题讲座。2010年12月，应邀在北京国家会议中心主会堂与中国建筑装饰协会常会副会长徐朋教授、法国建筑大师保罗·安德鲁、日本建筑大师安藤忠雄、英国皇家建筑师协会首席执行官弗兰克·皮特等六人共同作主题讲座。高祥生的讲座得到与会2000多人的热烈欢迎。　　完成社会科学国家研究课题“当代中国中产阶级社会态度研究”，完成江苏省社会科学基金重点项目“江苏发展道路与发展特色的现代发展理论思考”和省级科技项目“未来居室环境的心理探要”、“低技术建造的旧房改造”、“ALC板的装饰构造”等多项研究。2006年主编《建筑装饰装修制图标准》，2007年主编《江苏省建筑装饰装修设计文件编制深度规定》，2007年主编《建筑墙体、柱子装饰构造图集》，2008年主编《室内照明装饰构造》，2009年主编《全装修施工构造图集》、《房屋建筑室内装修制图标准》。目前正在参加中华人民共和国住房和城乡建设部课题“建筑室内装饰装修制图标准”。高祥生2003年获江苏省室内设计双年展银奖；2004年获华耐杯室内设计大奖赛优秀奖一枚、佳作奖三枚；中国室内设计双年展铜奖一枚、优秀奖四枚；所著《西方古典建筑样式》2004年获得华东地区科技图书二等奖；《室内陈设设计》2005年获华东地区科技图书二等奖；2005年获江苏省室内设计双年展特等奖一枚、二等奖一枚；2007年获江苏省室内设计双年展特等奖一枚、二等奖一枚；2009年获江苏省第七届室内装饰设计大奖赛一等奖一枚、优秀奖一枚。1989年，作品《麦香田间》参加中国当代山水画展。1990年，作品《吉祥兆丰年》在首届“中国西湖碑林海内外书画大赛”获参选奖。1993年，作品《富贵吉祥图》、《秋实图》、《风之舞》、《田间》等参加中、新两国画展。1994年，作品《鹤翔图》参加全国花鸟画展，获优秀奖。1997年，作品《田园诗意》参加迎香港回归中国画精品展。1999年，作品《鹤翔图》、《年年有余》分别受邀请参加庆祝中华人民共和国成立五十周年书画展、迎澳门回归中国花鸟画展。2000年，作品《年年有余》、《富贵吉祥图》、《秋实图》、《风之舞》、《田间》等作品参加“迎接新世纪”中国现代水墨画交流展。2003年出版《高祥生写意花鸟》、《高祥生画集》。2003年获江苏省室内设计双年展银奖。2004年获华耐杯室内设计大奖赛优秀奖一枚、佳作奖三枚；中国室内设计双年展铜奖一枚、优秀奖四枚；所著《西方古典建筑样式》。2005年获华东地区科技图书二等奖。2005年，作品入选协和中央电视联合主办的《全国电视中国画大赛》。2005年获江苏省室内设计双年展特等奖一枚、二等奖一枚。2007年出版《高祥生花鸟作品精选》2007年获江苏省室内设计双年展特等奖一枚、二等奖一枚。2008年《东篱雅趣》、《温情满人间》等作品参加迎奥运中国书画大展。2009年获江苏省第七届室内装饰设计大奖赛一等奖一枚、优秀奖一枚。鉴于高祥生先生在行业内所作出的贡献，2005年中国建筑装饰协会授予其“全国有成就的资深室内设计师”，2007年中国建筑学会室内设计分会授予其“全国有成就的资深室内设计师”，2008年中国室内装饰协会授予其“中国室内设计杰出成就奖”， 2009年被中国建筑学会室内设计分会授予其二十年来“杰出设计师”，2009年被江苏省总工会、江苏省劳动和社会保障厅授予其“室内设计杰出成就”，2009年被江苏省室内装饰协会评为“江苏省室内装饰行业杰出奖” 等多项荣誉称号。　　高祥生作江苏省人民政府参事，撰写了多份参事建议，参加了省主要领导认定的多项调研，得到了省委、省政府主要领导的批示肯定。
西安美术学院中国美 