仲兆平，男，1965年7月生，江苏东台人；东南大学环境科学与工程系主任，博士、教授、博士生导师，中共党员。1993年以来一直从事洁净能源利用方面的科研和教学工作，主要研究内容为煤、生物质和其它固体废弃物的燃烧、气化、热解和污染物的生成与控制机理。2004年6月至2005年6月赴日本东京农工大学化学工程系做博士后研究员。2001年获教育部高等学校青年骨干教师基金项目资助，2005年被评为教育部新世纪优秀人才。2007年被评为江苏省“333高层次人才工程”中青年科学技术带头人。兼任大气环境分会理事。研究方向为大气污染控制、废弃物资源化和可再生能源技术。获国家发明专利授权6项。在国内外科技期刊上发表学术论文九十余篇。主持或参加32项“973”、 “863”和自然科学基金等课题；发表论文120余篇，被SCI收录12篇，EI收录45篇。获国家发明专利授权5项；获教育部和江苏省科技进步二等奖3项、南京市科技进步二等奖1项。有8项科研成果通过部省级鉴定、获江苏省优秀博士学位论文奖1项、青年科技奖1项、教育部科技进步二等奖1项、江苏省科技进步二等奖2项和南京市科技进步二等奖1项。中国环境科学学会中国环境科学学会