赵思毅，中国共产党党员，1961年生于浙江温州，现为东南大学环境设计与公共艺术研究所所长、建筑学院环境设计系主任。1987年毕业于南京艺术学院并进入建筑系现任教，1991年完成研究生的课程学习。研究方向：环境设计与城市公共艺术。个人研究主要涉及城市环境设计、城市公共雕塑创作、室内设计等专业方向，近期对中国艺术及设计的历史及传统工艺有较多的关注，摇旗呐喊期待具有文化脉络的新中国。现任东南大学环境设计与公共艺术研究所所长、建筑学院环境设计系主任。兼任中国建设文化协会环境艺术委员会理事，中国建筑学会建筑师分会理事、中国建筑美术专业委员会委员，江苏省建筑壁画学会副秘书长，南京城市雕塑建设专家委员会委员，中国工艺美术协会会员，中国建筑师学会会员，中华国际文艺家学会博学会员，中国雕塑专业委员会会员等。长期以来从事环境设计及视觉艺术的研究、教学及管理工作。注重艺术、设计与人性及自然的融合与表达，推崇方法教学。专著：赵思毅，杨廷宝美术作品选，北京，中国建工出版社，2001．10，赵思毅，室内光环境，南京，东南大学出版社2003．10，赵思毅、张赟，文人画与文人写意园林，北京，中国电力出版社，2006．9，赵思毅、侍菲菲，湿地概念与湿地公园设计，南京，东南大学出版社，2006．10，赵思毅，主编，建筑快图表达方法讲座丛书，南京，江苏科技出版社，2008．10。论文和书中章节：赵思毅、、，文化建筑的室内设计，北京，中国建工出版社，2003．3；赵思毅，环境色彩的教学研究，美术与设计2006．4；赵思毅，保护城市传统与文化的重要元素----论城市色彩，美术与设计2008．1；赵思毅、丁胜杰，中国传统室内空间的价值探讨，东南文化2009．5；赵思毅、丁胜杰，中国传统室内空间形态在当今设计中的价值体现，建筑与文化 2009．10。南京工学院东南大学建筑学院朱丹高祥生