王进科，男，1969年12月生，博士，现为生物科学及医学工程学院、生物电子学国家重点实验室教授，博士研究生导师。       主要从事DNA结合蛋白（特别是序列特异性转录因子）新型高通量、高灵敏性检测分析技术及生物信息获取技术的发展及应用研究，如双链DNA微阵列（dsDNA microarray）芯片的制备技术及应用研究、DNA结合蛋白(DNA-binding protein)的检测技术及应用研究、DNA/蛋白质相互作用(DNA/protein interaction)的分析技术及应用研究、基因表达调控的通路及网络(pathway and network of gene transcription regulation)的构建技术及应用研究、转录因子活性调控药物的筛选技术及应用研究等。1．双链微阵列制备及应用技术2．DNA结合蛋白检测技术及应用研究3．DNA/蛋白质相互作用研究技术及应用4．基因表达调控的通路及网络的研究技术主要经历1989-1993年 甘肃农业大学学院 学士1993-1996年 甘肃农业大学畜牧兽医学院 硕士1996-1999年 南京农业大学动物医学院 1.中国博士后科学基金项目 “双链DNA芯片的研制及在DNA结合蛋白研究中的应用” 2001年；2.国家自然科学基金项目 “点突变双链DNA芯片的研制及在DNA结合蛋白研究中的应用” No.60201005；3.国家高技术研究发展计划项目(863计划)子课题 “运用双链微阵列芯片研究中药作用机理”2001AA2Z20124.国家自然科学基金项目“转录因子蛋白检测dsDNA 微阵列芯片研制”No.60471019 (负责人)；5.国家自然科学基金面上项目 “转录因子蛋白检测Uni-dsDNA微阵列芯片制备及应用研究” No. 90408027 (负责人)。6.国家自然科学基金杰出青年基金项目“中药质量控制的关键科学问题研究” No. 30325046 (主要参加人)1999?2001年 博士后 东南大学生物医学博士后流动站1999?2001年 讲 师 南京师范大学生命科学学院2001-2004年 副教授 东南大学吴健雄实验室中国生物医学工程学会会员分子生物学，生物化学东南大学生物科学与医学工程系生物电子学硕士点硕士生导师本名：王进科，又名人称“”英文名字：【wangjinke】汉族，1989年生，出生地洗马林镇。来自：张家口市万全县身高：176CM血型：B 生日：6.8星座：爱好：，体育 最喜欢的食品：海鲜、蔬菜最喜欢的事：旅游、健身最喜欢吃的东西：水果最喜欢的音乐类型：最喜欢的刊物：类最欣赏的异性类型：，淳朴擅长创新型策划，思维异常活跃。在企业管理，人事管理方面也有自己独到的思维与方法。东南大学DNA芯片畜牧兽医博士小王子河北省张家口市万全县杀虎沟双子座音乐流行音乐时尚善良