吴富根，清华大学化学系理学博士、美国密歇根大学化学系博士后，2013年2月加入东南大学生物科学与医学工程学院，2013年4月被评为教授，2013年12月被评为博士生导师。，男，1983年9月出生，生物科学与医学工程学院，生物电子学国家重点实验室，博士，教授，博士生导师。江苏省“六大人才高峰”高层次人才（2015），江苏省“双创人才”（2016），江苏省优秀青年基金获得者（2017）。Chinese Chemical Letters青年编委。2002-2006年，化学系，理学学士；2006-2011年，清华大学化学系，理学博士，导师为尉志武教授；2011-2013年，美国密歇根大学化学系，博士后，导师为Prof. Zhan Chen（陈战教授）。2013年2月加入东南大学生物科学与医学工程学院，2013年4月被评为教授，2013年12月被评为博士生导师。（1）细胞及亚细胞（细胞膜、线粒体、溶酶体、细胞核等）荧光成像及分析；（2）生化检测、生物传感器；（3）细胞表面工程及其在生物医学领域（抗癌、抗菌、成像、生物检测等）的应用；（4）基于细胞自噬、癌细胞耐药性、肿瘤免疫疗法等思路寻找生物材料或生物分子的抗癌新应用。以第一/通讯作者发表J. Am. Chem. Soc.，Nano Lett.，Adv. Funct. Mater.，Small，J. Control. Release，ACS Appl. Mater. Interfaces，Nanoscale，Chem. Commun.，Anal. Chem.，Carbon等SCI论文近60篇（其中22篇影响因子大于7），多篇论文被选为期刊封面文章（包括J. Am. Chem. Soc.一次，Adv. Funct. Mater.一次，Nanoscale三次，Adv. Mater. Interfaces一次，J. Mater. Chem. B两次，ACS Biomater. Sci. Eng.一次），并被国内外多家网站(包括美国化学工程新闻网站C&EN，MaterialsViewsChina，美国Pfizer公司网站、Global Medical Discovery等）、综述（包括Chem. Rev.和Chem. Soc. Rev.等）和论文（包括Nature Nanotech.的Perspective）等报道或评述。应邀撰写Springer图书章节一篇。已申请中国发明专利40余项，其中已授权14项。2011年获得“清华大学优秀博士学位论文奖”。2014-2017年连续四年指导本科生获得江苏省优秀本科毕业设计（论文）一、二等奖（其中2014和2015年分别为东南大学第1、2名）。2015年入选东南大学“优秀青年教师科学研究资助计划”以及江苏省第十二批“六大人才高峰”高层次人才资助计划，2016年入选江苏省“双创人才”，2017年获江苏省优秀青年基金资助。主持国家自然科学基金2项（面上项目和青年基金各1项），省部级项目5项，东南大学校级项目3项，参与973、863等重大科技项目多项。
东南大学清华大学 