钱卫平，已获得博士学位，现为东南大学生物电子医学工程系教授、博士生导师。曾获教育部优秀青年教师资助计划项目资助。姓    名： 钱卫平  钱卫平任教专业： 工学-生物工程类在职情况： 在性    别： 男所在院系： 生物科学与医学工程系代表性论文： 垂直沉积法制备二氧化硅胶体晶体及其表征光反射干涉生物传感器对生物医用材料蛋白质吸附研究"专业（网站用）： 理学-物理学类所教课程： 生命科学导论、生物化学、普通生物学、生物化学与生物材料研究方向：生物分析化学与生物传感、纳米材料与生物分子检测、生物材料生物分析化学与生物传感纳米材料与生物分子检测生物材料1985年毕业于南京大学生物学系获学士学位；1999年东南大学生物科学与医学工程系研究生毕业获博士学位，博士论文被评为全国优秀博士学位论文。1998年在高分子研究所同国际SPR研究权威Prof. Knoll进行合作研究。2000-2002年任日本科技厅特别研究员，和的藤岛教授以及神奈川科学院的佐藤博士进行合作研究。主要在生命科学和材料科学的交叉领域开展工作, 在生物分析化学、生物传感器和生物材料等研究方向上取得了多项创新性成果。主要研究成就包括：利用AFM系统研究了聚苯乙烯基底表面的抗体吸附及抗原-抗体相互作用；阐明了常规ELISA灵敏度低、线性范围窄及产生高剂量钩镰效应的分子机理；系统研究了在一维到三维基底上固定生物分子，系统比较了不同固定方法的优缺点；建立了一套基于反射干涉光谱检测的非标记分析系统，实现生物分子相互作用的高效分析；提出三维有序大孔材料在生物传感器和免疫分析等方面应用的新途径，实现用衍射峰位置变化非标记分析生物分子相互作用。近年来的主要研究工作如下：1.免疫分析的基础问题研究；2.基于反射干涉光谱检测的非标记免疫分析体系的建立；3.基于三维有序多孔材料的生物分子检测体系的建立；4.基于金纳米壳的全血生化分析；5.基于晶胶阵列的生物分子检测体系的建立。这些研究受到国家自然科学基金（主持面上基金项目三项，主持科学部项目一项，参加重点基金项目一项，参加重点实验室专项基金项目一项，参加国家自然科学创新人才基金项目一项）、教育部高等学校全国优秀博士学位论文作者专项基金、教育部优秀青年教师资助计划项目、教育部高等学校实验室访问学者基金和教育部留学回国人员科研启动基金等多项资助。1.1985年7月至今：东南大学生物科学与医学工程系教师，1995年晋升为副教授，2000年晋升为教授，2003年被批准为博士生导师；2.1998年9月至11月在高分子研究所同国际SPR研究权威Knoll教授合作，从事SPR生物传感器方面研究；3.2000年8月至2002年8月任日本科技厅特别研究员，同的藤岛教授和神奈川科学院的佐藤博士合作，从事基于三维有序多孔材料的生物传感器方面研究；4.2003年10月至12月在高分子研究所再次同Knoll教授合作，从事基于三维有序多孔材料的生物传感器方面研究。传感器分会委员中国电子学会生物电子学分会传感器专业委员会委员曾为本科生讲授《生命科学导论》、《生物化学》和<<普通生物学>>，主讲硕士生和高年级本科生的<<生物化学与生物材料>>等课程德国马普学会东京大学主任基金德国马普学会东京大学德国马普学会中国生物医学工程学会