刘全俊，男，1968年9月生。现为生物科学与医学工程学院教授、，江苏省生物技术协会第六届理事。获2008年全国百篇优秀博士学位论文奖，获教育部2008年"新世纪优秀人才支持计划"，江苏省高校"青蓝工程"中青年学术带头人。
刘全俊，男，1968年9月生。现为生物科学与医学工程学院、博士生导师，江苏省生物技术协会第六届理事。获2008年全国百篇优秀博士学位论文奖，获教育部2008年""，江苏省高校"青蓝工程"中青年学术带头人。　　1999年6月获理学硕士学位，同年进入东南大学分子与生物分子电子学教育部重点实验室（现）从事科研与教学工作。分别于2004年、2005年赴香港中文大学与匈牙利科学院作短期访问研究。2010.1月赴Stanford University进行了为期一年的访问学者研究工作。
作为项目负责人，近年来已经主持完成项目2 项，国家高技术项目1项，江苏省科技攻关项目2项，南京市科技攻关项1项。目前在研国家自然科学基金项目1项,国际合作项目1项,国家重大基础研究计划项目973子课题1项。发表论文30余篇，参与编写专著2部，申请专利二十余项.其中国际发明专利1项,已授权专利十余项。
新一代、、生物与化学传感器、单分子检测研究。
近年集中在纳米孔生物传感器、纳米孔单分子检测器件、新型单分子检测系统的专项研究。已经建立完成了纳米孔基因测序系统测试平台，纳米孔加工技术及信号分析基础软件。
1996.9-1999.7 生物科学与工程系 硕士2000.9-2004.12 生物科学与医学工程系 博士从事制备、相关检测仪器开发、病原体检测技术研究及食品安全检测技术的研究，承担主持863食品安全项目一项的研究工作。1999.7-现在  在东南大学分子与生物分子电子学进行生物芯片研究工作东南大学博士生导师 东南大学教授新世纪优秀人才支持计划生物电子学国家重点实验室 国家自然科学基金863 基因测序基因芯片  南昌大学东南大学基因芯片实验室