1963年生，女，中共党员。现为化学化工学院教授、博士生导师、东南大学制药工程研究所所长，东南大学制药工程博士点学科带头人，苏州市生物医用材料应用与技术重点实验室副主任。获中国药科大学药物化学本科、硕士学位，南京大学有机化学博士学位。曾为中国药科大学新药研究中心副主任、研究员、博士生导师。为江苏省"青蓝工程"学术带头人培养对象、江苏省"333工程"培养对象、教育部优秀教师奖励计划资助对象。为江苏省生物医学工程学会纳米医药专业委员会委员；江苏省生物技术协会第五届理事会理事；全国高等医学教育学会药学教育研究会第一届理事会理事；浙江化学原料药基地建设专家咨询委员会委员。分别以访问学者和高级访问学者身份在日本及美国进行过有机化学和新药研究。长期从事创新药研究，在抗肿瘤新药、心血管新药、中枢神经系统新药及抗病毒新药领域中取得了一些成绩。已发表论文八十余篇，其中，SCI收载三十二篇。主编二十一世纪化学丛书《组合化学》。已申请中国发明专利十三项，其中六项已授权。已参与申请美国专利二项。主持承担"十五"国家重大科技专项、国家自然科学基金、教育部优秀青年教师奖励计划、国家青年新药基金、卫生部科研基金、江苏省自然科学基金、江苏省应用基础研究、江苏省六大人才高峰、苏州市国际合作项目等多项国家及省部级科研课题。一．创新药物研究（一）针对靶点的药物设计合成及生物活性研究1．多巴胺D3受体配体治疗精神病、帕金森综合症和药物成瘾的研究；2．内皮素受体拮抗剂治疗肺动脉高压、心衰及前列腺癌的研究；3．口服靶向抗肿瘤新药（酪氨酸激酶抑制剂；乙酰转移酶抑制剂；多激酶抑制剂）的研究；4．抑制HIV病毒进入靶细胞的新型抗HIV药物研究；（二）天然产物结构修饰1．环维黄杨星D的纯化、结构修饰、同源物的半合成、化学反应性及生物活性研究；2．甜菊苷的水解、化学反应性、甜菊醇的结构修饰、化学反应性及生物活性研究；二．上市药物的制备工艺研究1．化学药物及中间体合成工艺研究；2．多肽类药物的制备方法研究；3．长循环(隐形)脂质体和创新药物载体研究；4．药物新剂型研究。东南大学