顾忠泽，男，教授，博士生导师，生于江苏省市。1989年毕业于东南大学生物科学与医学工程系。1998年毕业于日本应用化学系，获博士学位。同年开始任日本神奈川科学院专任研究员。
2003年1月被聘为“”特聘教授。同年开始任东南大学生物科学与医学工程系及教育部分子与生物分子电子学重点实验室教授。在第42届日内瓦国际发明展览会上，顾忠泽教授课题组研发的“光子微球阵列生物芯片”获特别金奖。
顾忠泽，男，1968年生。“长江学者”特聘教授。1989年毕业于东南大学生物医学工程系。1998年毕业于日本东京大学应用化学系，获博士学位。同年开始任日本神奈川科学技术院研究员。曾任/在任“十一五”863专题专家组成员、“十二五”863主题专家组成员和国家科技重大专项专家组成员。现任东南大学生物科学与医学工程学院院长、生物电子学国家重点实验室主任、江苏省产业技术研究院生物材料与医疗器械研究所所长。曾获江苏省五四青年奖章、教育部自然科学一等奖、江苏省科学技术奖一等奖等多项奖励，2011年3月开始享受政府特殊津贴。主持国家科技攻关、863高技术研究发展计划、国家杰出青年基金等多项科研项目。在J. Am. Chem. Soc., Angew. Chem. Int. Ed.,Phys. Rev. Lett.等国际核心刊物上发表论文二百余篇，并拥有多项专利。主要研究方向有生物电子器件、纳米仿生材料等。
顾忠泽，生物科学与医学工程系特聘教授。聘任岗位：。博士生导师。1968年6月生生于江苏省常州市。
1989年毕业于生物科学与医学工程系。1998年毕业于日本应用化学系，获博士学位。同年开始任日本神奈川科学院专任研究员。2003年1月被聘为“长江学者”特聘教授。现任东南大学生物科学与医学工程系教授，博士生导师和副主任。曾任日本国重大研究计划项目专家组成员。获日本青年科学家研究奖励基金以及国家杰出青年科学基金(海外)。主持包括日本国重大研究计划中在内的多项研究项目。在J.Am.Chem.Soc.、Angew.Chem.Int.Ed.、Phys.Rev.Lett.等国际核心刊物上发表60余篇论文。并拥有多项专利。现在的主要研究内容有仿生纳米材料，光子晶体，二氧化钛等环境材料，生物传感器及生物材料，高分子材料。顾忠泽，教授、主任、环境与生物安全苏州市重点实验室主任。1989年毕业于生物科学与医学工程系，1998年毕业于日本应用化学系，获博士学位。同年开始任日本神奈川科学技术院专任研究员。2003年1月被聘为“”特聘教授。现为“十一五”863专题专家组成员、国家重大科技专项专家组成员。主持了日本重大研究计划、国家科技攻关、高技术研究发展计划、国家杰出青年基金、国家自然科学基金等在内的多项科研项目。在发表的126篇论文中有近一半的论文发表在影响因子在3以上的国际核心刊物上，其中在影响因子6以上的国际核心刊物上发表论文22篇。研究成果共申请专利62项。相关的研究成果受到了国际科学媒体和同行的关注。单篇他引最高200余次。曾获教育部自然科学一等奖、中华医学科技二等奖等。主要研究内容为生物电子器件、纳米仿生材料、光子晶体、生物传感等。在第42届日内瓦国际发明展览会上，顾忠泽教授课题组研发的“光子微球阵列生物芯片”获特别金奖，是我国9所参展高校37个项目中获得特别金奖的4个项目之一。
2014年11月，美国著名科学杂志《》报道了东南大学顾忠泽教授团队关于一种光子晶体油墨的最新研究成果，如果该成果将来能够应用于纸币防伪技术，那么只需要简单地向纸币上面吹一口气，就可以很快辨别出它的真伪了。据该团队的谢卓颖副教授介绍，这项研究是从一种变色身上偶然得到的启发。这种变色天牛的表皮可以根据空气中的湿度变化，产生颜色上的变化响应。模仿天牛变色的过程，研究团队使用一种对水蒸气的吸附能力非常强大、并且能够精确控制的纳米颗粒，制造出了光子晶体油墨。据了解，这种油墨在制作成图案时，可以精确地控制颜色变化，而且材料多次弯曲后，这些图案依旧保持完好无损。
一种纳米金编码的聚合物微球及其制备方法一种珠光颜料编码的聚合物微球及其制备方法一种基于微球的微流控生物芯片空气消毒装置照明、杀菌两用气体放电灯管高效无污染的空气消毒装置及消毒方法东南大学常州东京大学 长江学者东南大学生物电子学国家重点实验室  东南大学长江学者生物医学工程 东南大学东京大学生物电子学国家重点实验室东南大学生物科学与医学工程学院生物电子学国家重点实验室东南大学东京大学长江学者863东南大学生物电子学国家重点实验室 科学美国人天牛 