代表性论文： 掺杂聚合物对有机电致发光二极管的影响maillard反应中吡嗪形成的研究专业（网站用）： 文学-外国语言文学类所教课程： 超分子化学研究方向： 分子印迹聚合物的研制和表征，色谱条件的选择、分子印迹聚合物对模板分子的特异性识别和结合能力。纳米半导体材料的设计、合成及其在环境保护方面的基础和应用研究，包括：高效异相催化剂的设计和制备、纳米半导体催化剂表面污染物的光催化降解、反应体系的优化以及高效光催化反应器研制。光敏反应－扩散介质：基础研究及其图像处理能力，涉及（1）光敏催化剂的固定方法，（2）介质中图形形成和图像演化的实验和数值模拟。分子印迹聚合物及其在色谱中对对映体和异构体的分离、固相萃取和模拟酶催化等方面的应用。我们目前的研究兴趣为：分子印迹聚合物的研制和表征，色谱条件的选择、分子印迹聚合物对模板分子的特异性识别和结合能力。1982.1. - 学士，1985.7. - DEA., 法国Blaise Pascal大学1988.10. - 博士, 法国Blaise Pascal大学1982 - 1983, 助教，南京林业大学1988 - 现在, 1988, 讲师,1991, 副教授1993, 教授教授超分子化学博士生：毕业8名，在读14名硕士生：毕业16名，在读7名主要合作者与及人才基金教育部科技进步二等奖(1998)江苏省科技进步三等奖(2003)组织学术活动发明专利污染物降解用光催化反应器 ZL 01113708.8奖若干种LB膜化学反应的研究 国家教委科技进步二等奖代表性在国际核心刊物发表论文70多篇南京林业大学东南大学课程博士后荣誉科研成果论文