邹国棠，，教授，博士生导师，1963年于香港出生。他先后在1988年、1991年和1993年于香港大学电机电子工程学系获一等荣誉工学士学位，硕士学位和博士学位。邹国棠教授于1995年加入电机电子工程学系，现担任香港大学电机电子工程学系教授及国际电动车研究中心主任。现为东南大学客座教授和教育部“长江学者奖励计划”讲座教授。1988年、1991年和1993年于香港大学电机电子工程学系获一等荣誉工学士学位，硕士学位和博士学位。1995年加入电机电子工程学系，现担任香港大学电机电子工程学系教授及国际电动车研究中心主任。现为东南大学客座教授和教育部“长江学者奖励计划”讲座教授。2004年获美国电机电子工程学院授予高级会员（Senior Member of IEEE）；2006年获授予院士（Fellow of IET）；从2006年起获香港特别行政区政府委任为电力委员会的会员。《电动车技术》。电动车、电机及驱动、可再生能源和电力电子。在教学方面，邹教授遵循《礼记》中“教学相长”的教育哲学。亦合编了一部由牛津大学出版社作世界性发行和具权威性的电动车专著“Modern Electric Vehicle Technology”，充份实践了从研究所学用以促进教育的“教学相长”。电动车交通系统规划、用于电力推进的驱动、用于电动车的电池与超级电容混合能源调配、用于混合电动车的集成起动发电系统和电子无级调速系统、用于风力发电的特种电机结构、用于混合电动车的热电式废热还原技术及温度控制系统、用于汽车等各种工业应用的磁齿轮、混沌电机驱动及其工业应用、超声波电机驱动的研究及其工业应用、谐振式电力变换器以及基于超级电容多级电力变换器。在上述领域，他已发表了108篇国际学术期刊文章、154篇国际学术会议文章和众多工业研究报告书。邹教授近五年共负责了7项香港研究资助局（RGC）项目、5项香港大学研究及会议资助委员会（CRCG）项目和一项香港大学杰出青年研究学者奖励基金项目，又参加了2项香港创新及科技基金项目。邹国棠教授在国际及香港学术界积极活跃，享有盛誉。2002年起担任中国香港研究资助局（RGC）项目的评审。邹教授自2003年起担任国际学术期刊Journal of Asian Electric Vehicles的联合编辑，又担任12种国际期刊的评审专家。他更于2006年应邀在法国巴黎召开的第八届国际电源会议暨展览会—电池上作了题为“混合电动汽车上电池及超级电容器的应用”的演讲。邹国棠教授时刻心系祖国，利用其在的资源和国际上的学术地位积极地与国内多所高校进行科研合作，培养人才。他为国内高校培养了14名博士，并接待了多名国内访问学者及进修人员。他在2004年分别于东南大学和上海大学作了题为“现代电动车—研发、挑战和机遇”的演讲，并获授东南大学客座教授及上海大学顾问教授。邹教授从2005年起担任中国国家自然科学基金（NSFC）项目的海外评审，参与了2项国家自然科学基金项目，并获国家自然科学基金颁授“海外及香港、澳门青年学者合作研究基金”，以让他与东南大学进行合作研究。邹教授于2003年获颁授“杰出青年研究学者奖”，以表扬他在学术研究上的杰出成就；2004年获香港大学颁授“教学院士奖”，以表扬他对大学教学的卓越贡献；2005年在美国举行的国际大学教学会议上获颁“卓越创新教学科研奖”，以表扬他对电动车学科及科技辅助教学的卓越贡献；2007年中在美国获国际汽车工程师学会颁授“2006年卓越环保运输奖”，以表扬其团队在环保电动车的教育、培训和环保意识等方面的卓越贡献；男香港大学香港大学英国工程技术学会安全咨询特种电机香港大学香港大学