林明耀  。男，1935年11月生，广东湛江人。大专，海南省地质医院院长，海南省地矿局安全卫生处副处长。中国劳保学会地勘卫生专业委员会常委。林明耀 副主任医师。男，1935年11月生，广东湛江人。大专，海南省地质医院院长，海南省地矿局安全卫生处副处长。中国劳保学会地勘卫生专业委员会常委。1953年起在海南人民医院、701矿医院工作。1964年毕业于广东省卫生干部进修学院医疗系。曾主办广东省地矿系统X光短训班。担任医院领导工作以来，单位于1975年及1986年被评为广东省卫生系统先进集体，受地矿部表彰。撰有《早期复极综合征14例临床分析》《海南人胃电图415例检查结果分析》两文，获省科协和省医学会奖。研究方向：微量元素与健康。其他：福建省泉州市德化县龙门滩一级电站检修工人 林明耀
林明耀，男，东南大学电气工程学院教授，博士，所在部门是电机与控制，研究方向为直驱式风力发电系统和太阳能并网逆变技术、电动汽车驱动技术、电力电子技术及其在工业驱动中的应用、高效永磁电机及其控制技术。2013-2016 电动车用定子永磁型轴向磁场容错电机及其控制系统研究 国家自然基金2010-2012 轴向磁场磁通切换型永磁电机的研究   国家自然基金2011-2014 电动汽车用宽调速轴向磁场磁通切换永磁电机驱动系统研发 江苏省科技厅2010-2007 混合磁路发电机及电动机驱动控制技术研究  国家自然基金重点2008-2010 直驱式轴向磁场磁通切换型永磁风力发电机关键技术研究 江苏省科技厅2007-2008 新型高效光伏并网逆变器研制及仿真测试   江苏省科技厅2011-2012 离网/并网型风光互补发电系统研发   横向2012-2014 高效中小型低风速风电机组研发及产业化   江苏省重大科技转化2012-2014 超临界发电机组配套电动执行机构研发及其产业化  江苏省重大科技转化2009-2012 混合动力车用电动全封闭涡旋式压缩机产业化  江苏省重大科技转化
1Static Characteristics Analysis and Experimental Study of a Novel Axial Field Flux-Switching Permanent Magnet Generator,IEEE Trans.on MAG,Vol.48, No.11,2012（SCI,EI）2Novel Dual-Rotor Axial Field Flux-Switching Permanent Magnet Machine,IEEE Trans.on MAG,Vol.48,No.11,2012（SCI,EI）3A Novel Axial Field Flux-Switching Permanent Magnet Wind Power Generator,IEEE Trans.on MAG, Vol.47,2011（SCI,EI）4网压非对称条件下双馈风电系统的PS-VS及NS-VR综合控制分析（英文）,中国电机工程学报,Vol.31, No.33,2011（EI）5一种实用的组合式光伏并网系统孤岛效应检测方法,电力系统自动化,Vol.33,No.23,2009（EI）6基于开关频率函数的双馈发电机转子励磁I-PI双电流环参数整定,电力自动化设备,Vol.30,No.4,2010（EI）7磁通切换型轴向磁场永磁电机定位力矩分析,东南大学学报,Vol.40,No.2,2010（EI）8新型磁阻电机的起动和牵入性能分析,中国电机工程学报,No .2 ,1988.3(EI)9无位置传感器无刷直流电机无反转起动及其平滑切换方法,电工技术学报,Vol.24,No.11,2009（EI）10A Novel Anti-Reverse Rotation Startup and Smoothly Switching Method for Sensorless BLDCM Drives,Journal of Southeast University,Vol.25,2009（EI）
副主任医师   