黄学良，男，汉族，浙江舟山人，1969年10月生。1997年博士研究生毕业于电气工程系，并获得博士学位；2002年到日本东京大学从事博士后研究工作。现为东南大学电气工程教授、博士生指导教师。2004年入选东南大学优秀青年教师教学科研资助计划，并被学生评为“东南大学2005年我最喜爱的老师”。现为中国电机工程学会高级会员，并担任中国电机工程学会理论电工专委会委员，江苏电机工程学会理论电工及应用专委会主任委员等多项学术职务。主编专著1部，参编专著2部，主编教材1部，发表科技论文60余篇。Transfer efficiency optimal control of magnetic resonance coupled system of wireless power transfer based on frequency control,Science in China Series E: Engineering & Materials Science，2011,Vol.54(6)
12005－2007两自由度Halbach型永磁体阵列及其在高性能伺服系统中的应用研究自然基金委22006－2007大型风电场的建模及对电网的影响分析横向32007－2009可变磁通与可变极永磁记忆电机及其控制的理论研究自然基金委42009节能减排技术支撑体系研究江苏科技协会52011含分布式电源的微电网关键技术研发科技部62011谐振耦合式无线输电理论深化研究及其在电动汽车无线充电技术中的应用自然基金委72012电动汽车与智能电网融合技术研究与示范国家电网82012电能质量高级分析关键技术研究及应用国家电网92012电动汽车充放电及与电网互动关键技术科技部102010变电站电磁环境公示系统研发横向完成各类科研项目多项，其中1项科技成果获得了江苏省科学技术进步二等奖，3项获得厅、局级科技成果二等奖。
东南大学  