黄风义，男，信息科学与工程学院教授，博士生导师，教育部特聘教授。1964年12月21日出生于辽宁省大连市。1986年7月学士毕业于物理系，1988年9月硕士毕业于物理系半导体物理专业，获李政道物理奖学金。1988年至1989年获英国海外留学生奖学金，于1989年1月至1990年6月留学英国巴斯大学电子系。1991年6月入美国宜利诺斯大学香槟分校（半导体电子）材料和工程专业读博士，1994年10月以优秀成绩获博士学位。1994年10月至1997年7月在美国加利福尼亚大学洛杉矶分校电子工程系做博士后研究员。从事硅基谐振腔光探测器：材料结构、器件工艺和测试研究。
，教授，博士生导师，教育部特聘教授。曾任美国IBM高级半导体技术中心（纽约）主任工程师(Advisory Engineer)，参与国际领先的锗硅(BiCMOS)工艺和产品技术的研发。回国后主要从事射频集成电路的设计以及器件模型的研究，在CMOS无源器件射频模型参数提取领域的成果，以第一作者发表在国际集成电路领域最权威期刊《IEEE JSSC》，是以大陆为主要依托单位在此杂志发表的第二篇论文，并被〈科技导报〉遴选为2006年中国重大科技进展之一。负责了多项国家科技重大专项以及科技部863项目。发表论文被SCI收录50多篇次，被SCI他人引用500多篇次，第一作者论文包括五个领域国际权威期刊或国际会议，如物理方面的 《Phys. Rev. Lett.》，微电子领域权威年会《国际电子器件年会(IEEE IEDM) 》，IEEE J. of Solid State Circuits，EDL，Photonic Tech. Lett.，等。在英国物理学会出版社出版的《薄膜工艺和技术手册》上著有两章专著章节。被授予9项美国专利，申请了多项中国专利。
1997年8月至2001年11月在美国IBM高级半导体技术中心任高级工程师(Advisory Engineer)。从事高频通信电子器件技术和产品开发, 超大规模集成电路生产线管理。作为第一位也是唯一华人, 在 IBM 从最早一代开始, 参与了国际最先进的主要用于高频通信器件的锗硅工艺和产品三代技术的开发和大规模生产；在 2000年-2001年期间领导了最新一代将用于超高速光纤通信 (40 Gb/s)的电子器件的技术开发，获 IBM 微电子部总经理的杰出贡献奖，2001年12月至2002年11月受聘为东南大学兼职教授，2002年12月至今，受聘为无线电工程系（2006更名）教授、博士生导师、教育部长江学者奖励计划特聘教授，射频与光电集成电路研究所副所长。在可塑性超薄半导体衬底技术领域，黄风义博士作为最早的开拓人之一，作出了大量国际领先的实验，并且创立了一整套理论，其结果被发表在材料物理最具盛名的《物理评论通讯》杂志上，并被特别邀请在国际复合物半导体年会上做相关报告。曾在国际一流杂志上发表了近50篇技术论文，其中约30篇是第一作者，在英国物理学会出版社出版的 <薄膜工艺和技术手册> 上著有两章专著。在英国物理学会出版社（IOP）出版的技术手册上著有两章专著，并多次在国际会议上作报告及特邀报告。曾任 IEEE Photonic West (Si-Based Opto-Electronics) 1999, 2000年两届国际会议的组委会委员。在最先进的锗硅技术, 铜连接技术以及绝缘衬底技术 (SOI) 方面拥有十多项美国专利，5项中国专利。所申请的专利曾获得IBM公司专利发明三级平台奖。在其中关于锗硅BiCMOS器件的专利，被作为重要专利在多个国家包括美国，欧洲，台湾，泰国等地申请，并形成了一个系列的专利，奠定了相关工艺的基础。1. F. Huang, Silicon-germanium BiCMOS on SOI，US patent，6,288,4272. F. Huang, Silicon-germanium BICMOS on SOI, US Patent, 6,235,5673. F. Huang, Silicon-germanium BiCMOS on SOI, US patent, 20010008284黄风义博士曾任 IEEE Photonic West (Si-Based Opto-Electronics) 1999, 2000年两届国际会议的组委会委员。东南大学长江学者北京大学复旦大学 东南大学信息科学与工程学院长江学者 东南大学东南大学信息科学与工程学院