孟桥，教授。信息与信号处理专业博士，2002年赴英国进修。研究方向为电路与处理系统。负责或参加并完成了多项重大科研项目，完成了多项高性能高速信号处理软硬件系统方面的研制，多项成果获得国家级及部省级奖励。作为主要参加者承担的海军装备部重大科研项目《x测量系统》荣获国家科技进步二等奖孟桥，教授。信息与信号处理专业博士，2002年赴英国进修。研究方向为电路与高速信号处理系统。负责或参加并完成了多项重大科研项目，完成了多项高性能高速信号处理软硬件系统方面的研制，多项成果获得国家级及部省级奖励。作为主要参加者承担的海军装备部重大科研项目《x测量系统》荣获国家科技进步二等奖和国家教委科技进步一等奖；负责的海军装备部 “YTM系统数据处理分系统改造”获得海军装备部科技进步三等奖；最为主要完成者参加的海装项目 “x声纳信号处理初样”和“x声纳信号处理正式样机”的研制任务2003年获得国防科工委科技进步二等奖；最为主要完成者完成的八五预研项目“被动声呐模拟技术研究”，获中国船舶工业总公司科技进步三等奖；作为主要完成者完成的“城市电梯监测报警管理系统”获南京市科技进步二等奖。在教学方面，所主持的课程《信号与系统》被评为国家级精品课程。此外，作为项目负责人完成项目“光电子无生产线设计技术研究”、海装项目“x目标模拟机研制”、国家自然科学基金项目“活动阵群被动定位技术研究”等项目的研制，先后参加完成九五预研重点项目“远程目标被动三维定位和分类识别技术研究”、八五预研基金项目“x预警及实时跟踪方法研究”，省应用基础研究“基于进化算法的自适应噪声控制技术研究”等方面的研究工作。目前的研究方向为超高速信号处理系统及IC设计、人工神经网络IC实现技术研究以及超高速ADC设计，并承担了我校与丁肇中教授合作的科技部重大国际合作项目“AMS-02反物质探测研究系统”的研制并担任其中AIS子项目负责人。
东南大学高速信号东南大学863 