何志宁，副教授，博士，著名社会学家之子。1965年3月18日生于广州，1987年本科毕业于广州历史系。1990年硕士毕业于广州社会学系。2007年博士毕业于经济社会学院社会学系。2008年至今在南京人文学院社会学系任教。何志宁是一个很有个性的学者，曾经在中大击剑队，常去的三个地方是图书馆体育场和宿舍。他喜欢和同学们一起，但是他们却不喜欢跟风。德国的留学日子，使他改变了很多，学到了很多，特别是在思维方式上。严谨求实的治学态度和一丝不苟的学术风格，使他在也小有名气。他很有志向，希望振兴社会学，提高社会学的地位和影响力。1. 1976年 至1983年， 就读于广州市第六中学高中部。2. 1983年 至1987年，就读于广州市中山大学历史系，本科毕业，文学学士。在学期间任班级团支部书记。3. 1987年至1990年就读于广州中山大学研究生院社会学系，硕士毕业，法学硕士。4. 1987年 至1990年在中大研究生院社会学系的学习和工作（1）1988年春，在海南岛作海南建省前的实地社会调查。（2）1988年夏，赴东北黑龙江漠河及大兴安岭林区作森林火灾后灾区社区重建调查。写有一有关灾区重建的调查报告。（3）1988年夏，随加拿大温哥华不列颠维多利亚大学温婉芳教授到广东省江门县作人类学方向的农村调查。（4）协助香港理工大学在广州进行老龄人群体的社会调查。（5）参与广东省政府有关珠江三角洲的发展研究规划，率领中大社会学系本科生赴广东中山市进行社会调查，著有《中山市城镇功能体系分析》的论文，收入社会学系珠三角研究论文集。（6）参加由法国里昂大学工业社会学研究所组织的广州地铁的科研项目，主题是有关非工业化社区对新技术的适应力。（7）参与日本关西大学万成博教授和中大社会学系丘海雄教授对广州重型机器厂和中法合资标致汽车厂工人劳动价值观的社会调查。（8）1990年，完成社会学硕士论文答辩，指导教师丘海雄教授。5. 1991年4月至1993年8月 在德国科隆大学德语班学习德语。6. 1993年10月开始在德国科隆大学经济社会学院社会学系学习，博士生。7. 1993年至2007年在德国科隆大学社会学系的学习和工作（1）在大学里参加过以下科研项目：“关于社会不平等的感知”,“生平与履历分析”,“德国党派选举与选民”,“科隆啤酒市场调查”。（2）论文“一个发展社会学的理论”发表于《社会学研究》（CSSCI），1994年第6期，总第54期。（3）1995年秋参加德国教育部属下的“东西讲座”为期一周的学术讨论活动。主题是：“21世纪中国的政治，经济和社会”。（4）在德国参加过以下工作实践：科隆博览会的兼职中德文翻译,德国卡尔.杜伊斯堡中心（CDC）职员,德国波恩华侨中文学校教师。（5）1995年夏赴美国旅行，参观了爱荷华大学、哈佛大学、UCLA大学、斯坦福大学、匹兹堡大学、芝加哥大学、俄亥俄大学和麻省理工学院等大学。并参加了当年的美国社会学年会。（6）1996年夏，参加由广东省计划委员会组织的专家考察队，赴粤西（湛江，阳江，茂名，电白一线）进行为期11天的社会经济调查研究。撰写了约4万字的调查报告《为了粤西的崛起》。（7）于1996年夏，在广州中山大学社会学系和德语系开设了两次讲座：“统一后的德国社会”和“发展社会学的一个个案研究--粤西的经济社会发展”。（8）1997年7月在德国科隆参加国际社会学年会（IIS）。（9）1997年夏，受“中国人民对外友好协会”之邀，陪同德国科隆大学社会学系原系主任，前科隆大学社会学档案所所长，科隆应用社会学研究所创建人E.k.Scheuch教授在北京、哈尔滨和广州等地作学术访问，在北京大学社会学系、德语系，北京第二外国语学院德语系，中国社会科学院世界历史研究所和中国现代国际问题研究所，以及哈尔滨工业大学社会科学部、广州中山大学社会学系、人类学系和广东省社会科学院作了一系列学术演讲和学术访问。（10）2002年2月，在科隆德国对外广播电台“德国之声”（Deutsche Welle）做实习记者。（11）2002年2月，在中山大学珠海校区，为社会学系本科生上课，题目是“社会学的中国意义”。（12）2002年11月至2003年8月，在德国科隆的一华资企业T&T Telekom和华人报社《新天地》工作。（13）2004年3月开始至2006年1月，在科隆中文学校任教。（14）2004年5月开始，受聘于科隆PIMCEMS(PIM and CEMS Student and Alumni Club Cologne e.V.)国际学生俱乐部，任大学生汉语培训课程的中文老师。（15）2004年7月在北京参加国际社会学年会（IIS）。（16）2004年9月，在导师J.Friedrichs教授的指导下，参与科隆大学社会学系在科隆远郊Euschkirch镇的社会调研工作。（17）从2005年10月至12月，在科隆的欧洲学院教授中文课。（18）从2006年10月起，在波恩Steinke-Institut任中文老师。8. 2007年7月博士论文答辩，指导教师Juergen.Friedrichs教授和E.K.Scheuch教授（✟）。11月获德国科隆大学社会学博士学位。9. 2008年3月回国后在东南大学人文学院社会学系工作
（1）2008年，获南京市江宁区人民政府产学研办公室的资助立项。完成《江宁区政府处理公共危机的绩效评估研究》，编入《江宁区人民政府2008年政策咨询研究课题成果汇编》。资金1万元。2009年结项。（2）《华人族群及与德国社会的整合》获东南大学出版基金2万元奖励和人文学院985项目2万元资助，并于2012年7月由人民出版社出版。（3）2010年，获教育部2010年度哲学社会科学一般规划项目立项，课题为：城市文化产业园的社会与经济功能。项目编号：10YJA840009。资金9万元。2015年内结项。（4）2011年，获苏州市社科联社科基金立项，课题为：苏州文化产业园的社会与经济功能研究。项目编号：11-D-49。资金5千元。2012年结项。（5）2015年，获2015年度国家社科基金一般项目立项，课题为：新型城镇化下“后世界工厂时代”旧产城的社会再造研究。项目编号：15BSH068。资金20万元。在研。（6）2015年，获“北京人文在线文化艺术有限公司”全国10人图书全额资助出版立项，专著名称为：《自然灾害社会学：理论与视角》，由中国言实出版社于2015年内出版。（1）一个发展社会学的理论，《社会学研究》（CSSCI），1994年第6期，总第54期。（2）2010年，在联合国教科文组织和上海科学院合办的国际会议上发表题为“城市文化产业的正功能与负功能”的论文，论文被收入联合国研究报告文献集（网络版），在国外相关领域学者中获好评。（3）2010年5月，论文“文化造市：城市发展的另一条道路”收录于苏州《第四届海峡两岸中华文化发展论坛论文汇编》。该文获大会特别嘉奖。（4）2010年12月，完成由华盛顿大学出版、Paul Lukez教授和鲍莉副教授主编的关于城市规划的专著《Transforming The Mid-Polis》一书第9章 “Social and Economic Impacts and Opportunities”的撰写工作，获美国同行好评。（5）城市文化产业园的社会功能及问题反思—台中和南京的比较研究，《东岳论丛》（CSSCI），2012年第9期。（6）“城市失用地”的概念、类型及其社会阻隔效应，《南京社会科学》（CSSCI），2013年第4期。（7）以城市建设叙事看城市消费文化的整合与对立—以苏州古城为例。（第一作者：曹竞文，第二作者：何志宁），《城市社会学辑刊》（主编：张宝义），天津社会科学出版社，2014年。
“正是因为我父亲在中大工作过，所以我才离开中大，否则我会被束缚住手脚。我是一个会因为工作而不惜一切代价的人。”“我觉得一个系强不等于自己强。我还是那句话，要作开拓性的工作，而不是坐享其成。所以我宁愿来东大，而不留在中大。而且，江南的文化要深厚得多！”“要在东大建设出中国最好的社会学系，是我一直以来的梦想。”“如果你不来，我就点你名”何肇发中山大学中山大学研究生院德国科隆大学东南大学东南大学  