张志珺教授1986年毕业于东南大学医学院临床医学系（原南京铁道医学院），留附属中大医院神经内科先后任住院医师、主治医师。1996年获英国政府海外博士奖学金（ORS）在英国Sheffield大学精神系攻读博士并于2000年2月获医学博士学位，在生物医学系完成博士后训练。2000年3月由南京医科大学附属脑科医院人才引进在精神科工作，2003年破格晋升上岗教授，博士生导师，同期获美国Stanley 基金和英国研究基金资助，作为访问学者和访问教授先后多次在英国Sheffield大学、英国Belfast大学短期协作课题。2004年5月做为人才引进工作在东南大学，现任东南大学附属中大医院神经精神医学科主任，学科带头人，东南大学临床医学科研中心副主任，东南大学神经精神医学研究所所长，临床医学院神经精神病学教研室主任，现为东南大学特聘教授，国家杰出青年科学基金获得者。她坚持工作在临床第一线，并围绕临床问题开展研究。近年来主持研究基金项目十几项，包括1项国家重点基础研究发展计划（973项目）课题、1项国家高科技研究发展计划（863探索导向项目）、1项国家杰出青年科学基金、4项国家自然科学基金项目、1项江苏省自然科学基金重点项目等，同时承担了三项国际合作项目。主要研究方向包括：1）神经认知河神经影像研究；2）神经精神药物基因组学研究；3）脑血管病基础与临床研究；她领导的研究组已在国内外核心期刊发表近200篇学术论文，其中SCI收录期刊论著40余篇，包括The Lancet, Mol Psychiatry, Am J Psychiatry, Biol Psychiatry, J Clin Psychiatry等，累计影响因子分173.45分（按2007年SCI收录期刊统计），累计他引600余次（2008年3月），包括30余个国家同行，80多种期刊的综述、论著、编者按、评论等；副主编和参编《神经病学》和《精神病学》专著6本，包括全国高等学校教材；先后4次荣获国际学术会议“青年科学家”奖，并获得2005年中华医学科技奖和2007年度江苏省科技成果奖。现入选江苏省医学重点人才，江苏省六大人才高峰，江苏省333工程人才，任国际神经精神药理学会（CINP）中国分会会员、中国神经科学学会精神病学基础与临床专业全国常委、中华医学会神经病学分会全国青年委员、中国医师协会神经病学分会全国委员、中华医学会遗传学分会精神疾病学组全国委员、江苏省精神病学学会副主任委员、江苏省神经病学学会委员等，任《中华精神科杂志》、《中国卒中杂志》、《中国心理卫生杂志》等十多种期刊编委，并担任数多种SCI收录期刊审稿人，任国家自然科学基金重点项目以及国家科技部项目等同行评议专家。东南大学通过多学科交叉，已形成“脑科学”整体研究体系；她的研究组具有良好的科研环境和浓厚的学术气氛，并拥有校内跨学科交叉学科实质密切的科研合作；多年来已与美国、英国、加拿大以及国内中科院研究所和数所著名高校建立了广泛而牢固的科学协作。现培养博士生18人，硕士30余人，在她直接指导下，已有6人次研究生先后获得国家自然科学基金项目和江苏省自然科学基金项目等等。一、奖项1.2005年中华医学科技奖2.2007年江苏省科技进步三等奖3.2008年江苏省卫生厅新技术引进奖一等奖（两项）4.2003和2005南京市科技进步三等奖5.2011年中华医学科技进步一等奖二、课题1.“973”国家重点基础研究发展计划项目：抑郁症和精神分裂症的基因与环境相互作用机理研究-课题82.“863”国家高技术研究发展计划探索导向项目：抗抑郁药物治疗效应基因组学研究与临床应用3.国家杰出青年科学基金：脑卒中后抑郁海马神经再生障碍分子机制与功能意义研究4.国家自然科学基金面上项目：（1）TREK-1亚型双孔钾离子通道与脑卒中后抑郁大鼠海马神经再生关系研究（2）脑卒中后抑郁大鼠海马神经细胞再生和5-HT1A受体关系的研究（3）利用结构和功能核磁共振在体研究幻听发生的神经基础（4）精神分裂症患者体重增加药物反应遗传研究