袁勇贵、男、中共党员、博士、博士生导师，现为东南大学附属中大医院心理（精神）科主任、副主任医师副教授、南京市行业技术学科带头人、南京市医学领军人才。袁勇贵、男、中共党员、博士、博士生导师，现为东南大学附属中大医院心理（精神）科主任、副主任医师副教授、南京市行业技术学科带头人、南京市医学领军人才。近年来一直致力于抑郁症发病机制和治疗方面的研究，先后完成中央保健委员会保健专项基金项目、江苏省科技厅社会发展基金项目、南京市科技局社会发展基金项目和南京市医药卫生发展基金项目）各1项。现主持国家自然科学基金项目和江苏省自然科学基金项目各1项，南京市医药卫生重点项目1项，并作为主要研究人员参加国家重点基础研究973计划子课题和国家高技术研究和发展计划863资助项目子课题的部分工作。曾获教育部自然科学一等奖1项、江苏省卫生厅新技术引进一等奖1项、南京市科技进步二等奖、三等奖各1项、南京市第九次哲学社会科学优秀成果三等奖1项；主编专著7部，发表论文130余篇，其中SCI论文18篇（其中第一作者8篇，通讯作者2篇），累计影响因子达62.744（第一和通讯作者达33.283）。现为中华医学分心身医学分会青年委员、中国心理卫生协会老年心理卫生专业委员会委员、江苏省医学会行为医学分会委员、江苏省医学会精神病学分会秘书和江苏省医院协会精神病院分会秘书、南京医学会神经精神科分会委员和《中国健康心理学杂志》编委。