胡汉辉，男，教授，博士生导师。现任东南大学工会主席，东南大学集团经济与产业组织研究中心主任。1982年毕业于南京工学院，获理学士学位，1988 年获工学硕士学位。曾任南京工学院管理科学与工程系副主任、管理学院院长助理、东南大学科研处副处长。主要从事有关产业组织、分析与规划、集团化企业战略、知识管理和定理化方法的研究与教学工作。先后因译作《电信竞争》（拉丰、泰勒尔原著）获“中国图书奖”（2002年），因专著《不确定性与企业集团问题》获江苏省哲学社会科学优秀成果二等奖，还曾获“第七届全国统计科学研究优秀成果奖一等奖”（2004年），2次荣获“江苏省优秀哲学社会科学工作者”（1999，2001年），多次获江苏省科技进步奖。是国家社会科学基金会公布的“国家社科基金会成果鉴定工作信誉良好专家”，其他主要著作有《科技型企业的发展与经营》（1992）、《产品生长工程教程》（1995）、《非参数据的最佳效率前沿面估计》（1998）、《知识时代的企业合作经营》（2000）等。目前主持《产业组织和管理丛书》的写作和《产业经济学译丛》的翻译，已出版《产业组织导论》（卡布罗原著）、《现代产业组织》（第4版，卡尔顿，佩罗夫原著）等10多部译作。发表了部分被SSCI、SCI、EI等检索的论文100余篇。先后主持并完成国家社会科学青年基金项目、国家自然科学基金项目5项，并是另外6项已结题国家基金项目的技术负责人。长期热心指导大学生课外研究和社会实践活动，是江苏省首批“大学生社会实践优秀指导教师”（1986年），指导的学生研究和创业团队多次获全国“挑战杯科技作品大赛特等奖”和“挑战杯创业计划大赛金奖”，为东南大学两度捧得“挑战杯”做出贡献。