徐盈之，女，浙江杭州人，经济学博士，曾任日本东北大学经济学研究科助理教授，现为东南大学经管学院教授，博士生导师。主要研究领域为计量经济学、产业经济学、环境经济学和信息经济学以及应用统计学，兼任中国软科学研究会理事，江苏省统计学会常务理事。女，浙江杭州人，经济学博士，曾任日本东北大学经济学研究科助理教授，现为东南大学经管学院教授，博士生导师。主要研究领域为计量经济学、产业经济学、环境经济学和信息经济学以及应用统计学，兼任中国软科学研究会理事，江苏省统计学会常务理事，南京市统计学会常务理事。近年主持承担了多项国家和省部级研究课题，已在《中国工业经济》、《统计研究》、《科研管理》、《财经研究》、《数量经济技术经济研究》、《产业经济研究》以及《科学学研究》等CSSCI期刊发表论文40余篇。1、国家哲学社会科学基金课题：开放经济条件我国碳减排责任动态研究2、国家科技重大专项子课题：湖滨缓冲区生态建设综合效益评价3、教育部人文社会科学研究一般项目：空间趋同视角下中国区域节能减排效率差异研究：理论、实证与对策4、江苏省高校哲学社会科学研究重大项目：江苏低碳经济发展战略、思路、模式、途径与政策研究5、江苏省哲学社会科学研究基地重点课题：江苏县域科学发展绩效评价研究6、江苏省社会科学基金项目：江苏提高科技进步贡献率问题与对策研究7、江苏省软科学研究计划立项项目：江苏碳排放现状分析及政策研究8、江苏省2007年投入产出调查研究一般课题：基于投入产出分析的江苏制造业低碳发展现状与对策研究9、江苏省社科联研究课题：江苏省环境承载力的区域比较与影响因素研究10、南京市第二次全国R&D资源清查研究课题：南京市科技成果的应用与推广研究11、南京市环保局科技招标项目：南京市循环经济统计与评价指标体系研究12、江苏省教育厅哲学社会科学研究基金重点项目：我国信息产业全要素生产率变动与影响因素研究13、苏州市哲学社会科学研究重点课题：“生态新苏州”评价分析与发展对策14、南京市统计局经济普查立项课题：经济总量及产业结构研究15、江苏省教育厅哲学社会科学研究基金项目：国家创新体系中官产学合作的作用与推进策略研究1、中国信息制造业全要素生产率变动、区域差异与影响因素研究/中国工业经济（CSSCI），2007年第10期/第一作者2、信息产业与制造业的融合：基于绩效分析的研究/中国工业经济（CSSCI），2009年第7期/第一作者3、环境约束下区域协调发展水平综合效率的实证研究/中国工业经济（CSSCI），2010年第8期/第一作者4、碳排放的驱动因素及脱钩效应：来自中国制造业的证据/统计研究（CSSCI），2011年第7期/第一作者5、高校官产学合作创新对区域经济增长影响的研究/科研管理（CSSCI），2010年第1期/第一作者6、知识溢出与区域经济增长：基于空间计量模型的实证研究/科研管理（CSSCI），2010年第6期/第一作者7、中国区域能源效率趋同性研究：基于空间经济学视角/财经研究（CSSCI），2011年第1期/第一作者8、威廉姆森假说：空间集聚与区域经济增长—基于中国省域数据门槛回归的实证研究/经济理论与经济管理（CSSCI），2011年第4期/第一作者9、产业集聚的经济效应区域化还是城市化—基于中国航空航天制造业的研究/科学学研究（CSSCI），2010年第5期/第一作者10、中国信息服务业全要素生产率变动的区域差异与趋同分析/数量经济技术经济研究（CSSCI），2009年第10期/第一作者11、基于投入产出分析法的我国各产业部门碳减排责任研究/产业经济研究 （CSSCI），2010年第5期/第一作者12、环境约束下我国各地区FDI综合利用效率研究/中国科技论坛 （CSSCI），2010年第9期/第一作者13、内蒙古经济增长与资源优势—基于“资源诅咒”假说的实证分析/资源科学（CSSCI），2010年第12期/第一作者14、中国制造业部门碳排放的差异分析：基于投入产出模型的分解研究/软科学（CSSCI），2011年第4期/第一作者15、中国信息服务业技术效率和生产率变动的研究/东南大学学报（哲学社会版）（CSSCI），2009年第5期/第一作者16、环境承载力的区域比较与影响因素研究：来自我国省域面板数据的经验分析/经济问题探索 （CSSCI），2009年第5期/第一作者17、江苏省社会和谐度的动态特征分析：2000-2007 /统计与决策（CSSCI），2010年第12期/第一作者18、中国区域数字鸿沟的经验分析—基于非平稳面板数据模型/ 情报杂志（CSSCI），2009年第6期/第一作者19、我国钢铁行业的发展水平、产业关联特征及影响因素—基于投入产出法的动态比较/经济问题（CSSCI），2010年第5期/第一作者20、技术进步、企业边界与外包决策—基于中国制造业数据的经验研究/经济经纬（CSSCI），2008年第5期/第一作者《高级计量经济学》研究生精品课程建设/东南大学/主持/2008年1月-2009年12月教学、科研获奖情况：1、中国信息制造业全要素生产率变动、区域差异与影响因素/江苏省第十一届哲学社会科学优秀成果奖三等奖/江苏省人民政府2、南京市循环经济统计与评价指标体系研究/2007年江苏省社科应用研究精品工程优秀成果二等奖/江苏省哲学社会科学界联合会3、科技进步贡献率的区域差异与影响因素：应用江苏省面板数据的经验分析/2008年江苏省哲学社会科学界学术大会优秀论文/江苏省哲学社会科学界联合会4、我国信息服务业全要素生产率变动的区域差异与趋同分析/江苏省第十一届统计科研优秀成果奖论文二等奖/江苏省统计局5、江苏省制造业部门碳排放的差异分析：基于投入产出模型的分解研究/2010年江苏省哲学社会科学大会青年学者专场优秀论文一等奖/江苏省哲学社会科学界联合会6、基于投入产出分析法的我国各产业部门碳减排责任研究/2010年江苏省哲学社会科学大会优秀论文奖/江苏省哲学社会科学界联合会