1947年3月出生于。先后毕业于建筑系（1977年7月）、中文系（1982年7月）、中文系（1987年12月），1989年12月在北京师范大学获文学博士学位，系第一位民俗文化学博士。自1982年起先后在、任教，现任教授、（同时为博士后导师），东南大学东方文化研究所所长。中国民间文艺家协会副主席。第十一届全国人大代表。2011年2月被聘任为中央文史研究馆馆员。
民俗学、民俗艺术学、民间信仰、等。1997—1998年获长期项目，作为“外国人研究者”在进行了为期10个月的合作研究，并多次赴日、韩、台、港等地与会或讲学。现任副主席、副主席、主席。1993年获，1999年获民协和省文联德艺双馨称号，2001年获江苏省先进工作者称号。2011年2月，被国务院聘为中央文史研究馆馆员。中央文史研究馆馆员，副主席，主席，副主席，致公党委副主委，第十一届全国人大代表。主要研究方向：民俗艺术学，民俗学，研究。主讲课程：民俗艺术研究；民俗学概论；民俗研究方法论。主要科研成果：《鱼文化》《祈禳：求福·除殃》《风俗探幽》《纸马》《镇物》《应用民俗学》《祥物》《都市民俗学》《问俗东瀛》《扬花集》《特色文化丛书》等。在《》、《世界宗教研究》、《民族艺术》、《民俗研究》、《》、《比较民俗学》等刊物发表论文150余篇，其中用日、韩、英、等文字在国外发表10篇以上。《应用民俗学》获民间文艺山花奖·学术著作奖；《镇物》获优秀成果一等奖；《中国鱼文化》《祈禳：求福·除殃》获优秀成果三等奖；《祥物》获高校第五届优秀成果二等奖，2001年获“优秀工作者”称号，1993年获。江苏省南京市南京工学院南京师范学院北京师范大学中国江苏教育学院东南大学东南大学艺术学院博士生导师 文化遗产保护日本学术振兴会日本东北大学中国民间文艺家协会江苏省文联江苏省民间文艺家协会国务院政府特殊津贴中国江苏哲学社会科学中国民间文艺家协会江苏省民间文艺家协会江苏省文联江苏省非物质文化遗产中国中国中国中国中国江苏中国社会科学东南大学学报日本越南中国中国江苏省哲学社会科学江苏省哲学社会科学中国江苏省哲学社会科学江苏省哲学社会科学国务院政府特殊津贴