吕剑虹  1964年6月生，江苏常熟人。1990年获东南大学电厂热能动力及其自动化学科博士学位。英语可读、写，俄语能读专业资料，教授。主讲热工自动调节原理及应用、热工自动控制系统、微机分散控制系统等课程。发表论文40多篇。已培养和协助指导博、硕士研究生多名。1994年被评为江苏省优秀青年骨干教师。目前担任东南大学能源与环境学院能源信息技术系主任。1964.6月生，江苏常熟人。1990年获“电厂热能动力及自动化”学科的博士学位，1992、1994、1996年分别为东南大学动力系讲师、副教授及教授，1999为博士生导师。先后完成国家“八·五”攻关项目“火电机组协调控制系统参数工程整定方法研究”，国家自然科学基金“热力系统预测控制器的综合及应用”、“热工过程模糊控制系统的分析和综合”，上海市科技攻关项目“现代锅炉炉膛安全监控系统的研制”、“现代锅炉顺序控制系统研究”，浙江省科技重点项目“热工控制系统仿真系统研究”及“微机分散控制系统的研制”等。多项研究成果获国家教委及省、市科技进步奖。发表论文40多篇。吕剑虹教授长期从事大型火电机组优化控制的研究及应用工作，曾主持 “863”、江苏省重大产业化项目、国家自然科学基金及省重点基金等10多项，负责完成了各大发电公司的科技或技改项目80多项,发表论文120余篇，授权国家发明专利13项。兼任全国电力行业热工自动化与信息标准化技术委员会委员、全国螺杆膨胀机准标化技术委员会委员及江苏省电力行业协会专家等职务。　　吕剑虹教授所领衔的科研团队，采用预测控制、智能控制及神经网络等先进控制技术，成功地研制了大型火电机组优化控制的统一平台“INFIT”，近年来已在六十多台大型火电机组上得到成功应用，解决了许多实际工程难题，引领着现代控制技术应用于火电机组优化控制的发展方向。, Chen LJ, et al. Multivariable fuzzy PID control system for deaerator's and condenser's levels in a thermal power unit. CYBERNETICS AND SYSTEMS. 2002,33 (5): 483-506 (SCI), Chen LJ, Shen J, et al. A study of control strategy for the bin system with tube mill in the coal fired power station. ISA TRANSACTIONS. 2002, 41 (2): 215-224 (SCI)Zhang TJ, . A pso-based multivariable Fuzzy Decision-Making predictive controller for a once-through 300MW power plant CYBERNETICS AND SYSTEMS. 2006, 37 (5): 417-441 (SCI)Yang G, , Liu ZY. A new sequential learning algorithm for RBF neural networks. SCIENCE IN CHINA SERIES E-ENGINEERING & MATERIALS SCIENCE. 2004, 47 (4): 447-460 (SCI)王新，，向文国. 一种改进的子空间辨识方法在热工过程中的应用. 中国电机工程学报. 2010, 30（32）：96-102 (EI)，吴科，郭颖. 应用大滞后控制技术的并列锅炉母管蒸汽压力的优化控制. 动力工程. 2007, 27(1)：67-71 (EI). 中储式钢球磨制粉系统的自适应模糊控制. 热能动力工程. 2007, 22(4)：418-422 (EI)吴科，，向文国. ALSTOM气化炉的模糊增益调度预测控制. 2008, 28(2):229-237 (EI)于冲，. ALSTOM 气化炉的多模型预测控制. 东南大学学报. 2010, 40（4）：783-78 (EI)Wu Ke . Gaisfier following-based coordinated control for the IGCC power plant. 2009 Asia-Pacific Power and Energy Engineering Conference. 2009:1-4 (EI)等
首批江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科学技术带头人；2002.12: 全国高等学校优秀骨干教师。
863项目子课题：新型高效能源转化装置的成套控制技术, 主持，2009.4-2012.02江苏省成果产业化重大项目：节能减排控制系统的研究及产业化, 主持，2007.4-2011.02国家863重大项目：联产系统运行优化和协调控制技术, 第二负责人，2006.1-2011.12国家自然科学基金重点项目：热力发电系统节能与优化控制基础研究，参与，2011.1-2014.12国家自然科学基金项目：基于热力系统非线性动态模型的优化控制理论与应用，主持，2001.1-2003.12国家自然科学基金项目：热力系统预测控制器的综合与应用, 主持，1996.1-1998.12教育部博士点基金：适用于火电单元机组控制的自适应模糊控制器研究，主持，2006.1-200812江苏省青年基金：热力系统自适应模糊控制器综合与应用，主持，2005.1-2007.12各大发电公司科技或技改项目60多项：大型火电机组AGC协调、汽温及脱硝优化控制系统，主持，2009.1-2012.11
   