许传龙, 1978年11月生，工学博士。现为教授，博士生导师。教授，博/硕士生导师，中共党员，1978年11月生，黑龙江海伦人。许传龙，男，1978年生11月生，黑龙江海伦人，工学博士，教授，博士生导师。分别于2001年获得东北电力大学学士学位和2006年东南大学博士学位，2009年晋升副研究员，2013年破格晋升教授，2010年获英国皇家学会(Royal Society, UK) Newton International Fellowship资助，在University of Kent进行为期两年的学术研究。近年来，主持国家自然科学基金项目(3项)、重大仪器专项子课题(1项)、江苏省杰出青年基金(1项)、教育部新世纪人才(1项) 、欧盟国际合作(1项)等纵向课题10余项，参与国家级课题多项。在火焰辐射光场成像燃烧诊断、光场成像三维流场测量、光谱燃烧污染物在线监测、稠密气固两相流动参数静电与电容融合测量及可视化方法、雾化液滴彩虹与空间滤波融合测量方法等方向取得较好的进展。部分项目的研究成果和研制的仪器仪表在燃烧、流体实验、环保监测等科学研究及工程领域得到了应用。已发表期刊论文100余篇，会议论文30余篇，其中SCI收录45篇，EI收录80余篇；参加国内外学术会议30余次。第一发明人授权国家发明专利10项、实用新型5项，申请发明专利15项。2015年江苏省杰出青年基金获得者，入选2012年教育部新世纪人才计划、2010年获英国皇家学会“牛顿学者(Newton International Fellowships, Royal Society, UK)”、2010年度江苏省高校“青蓝工程”优秀青年骨干教师资助计划和2010年东南大学优秀青年教师教学科研资助计划。兼任英国Kent大学客座教授、中国计量测试学会多相流测试专业委员会副秘书长、中国颗粒学会青年理事、江苏省流量专业委员会秘书长等学术职务。。
。东南大学能源与环境学院 