1993年毕业于东南大学自动控制系自控理论及应用专业，获工学学士学位，1996年毕业于东南大学自动控制系自控理论及应用专业，获工学硕士学位，1999年毕业于东南大学经济管理学院系统工程专业，获工学博士学位，1996年留校任教。已毕业硕士研究生10人。任教专业：工学-控制科学与工程在职情况：在代表性论文：用SQL实现对事务数据和工程数据的统一操作BYJC—CIMS异构库互连——EDL—ORACLE集成转换接口专业：医学-法医学类所教课程：数据库原理与设计方法、工程数据库系统，男，1971年出生，副教授。1993年毕业于东南大学自动控制系自控理论及应用专业，获工学学士学位，1996年毕业于东南大学自动控制系自控理论及应用专业，获工学硕士学位，1999年毕业于东南大学经济管理学院系统工程专业，获工学博士学位，1996年留校任教。已毕业硕士研究生10人。主要研究方向为计算机管理与控制综合自动化（CIMS、管理信息系统、数据库），在《》、《》、《》、《》等国内核心期刊上发表多篇文章。承担的主要科研项目及获奖情况：1、 国家863项目北京第一机床厂计算机集成制造系统（BYJC-CIMS），获SME国际工业领先奖、机械工业部科学技术进步特等奖和江苏省科学技术进步一等奖。2、 江苏利港电厂管理信息系统，获江苏省科学技术进步三等奖。3、 浙江嘉兴发电厂管理信息系统，通过验收。4、 安徽华茂集团管理信息系统，通过安徽省科委组织的鉴定，评为国内领先。5、 SESP电站温度监测，通过验收。6、 南京钢铁集团信息化工程总体规划。7、 江苏阳光集团企业信息化管理工程可行性方案。主讲研究生课程:《数据库原理与设计方法》、本科生课程《数据库技术及应用》《电磁场与波》。指导本科生毕业设计四十多人。邵家玉计算机研究与发展东南大学学报南京大学学报电子科学学刊