姓 名： 费树岷。任教专业： 工学-控制科学与工程。在职情况： 在。性 别： 男。所在院系： 。代表性著作： 非线性控制系统分析与设计。代表性论文： "带有界扰动的多输入非线性串级系统的控制；一类线性切换系统基于观测器的输出反馈镇定"。专业（网站用）： -公共管理类。1985年获安徽大学理学硕士，1995年获北京航空航天大学工学博士。“控制科学与工程”一级学科学科带头人之一，博士生导师，自动化学院院长。非线性控制系统分析与综合，复杂系统建模、分析与控制，时滞系统分析与设计，混杂系统建模、分析与设计。中国自动化学会控制理论专业委员会委员，江苏省自动化学会常务理事，学术刊物《控制工程》编委会编委等。获发明专利1项。主要承担冶金、化工、企业管理等行业的委托科研课题。先后主持和参加国家自然科学基金（包括重点基金）三项，国家863项目二项，国家博士后科学基金一项，企业委托项目六项。先后发表90余篇论文（其中SCI16篇、EI收录32篇）。
曾获江苏省科技进步一等奖2项（2006年，2005年），江苏省科技进步二等奖1项（2005年），教育部科技进步二等奖1项（2005年）
。自动化学院管理学东南大学  