夏良正，男，1942.2生，，中共党员 1964年毕业于南京工学院自动控制专业。姓 名： 夏良正任教专业： 工学-控制科学与工程在职情况： 在性 别： 男所在院系： 代表性著作： 数字图像处理代表性论文： “基于小波域MRF模型的SAR图像分割；一种新的基于投影的二维矩不变量快速算法”所教课程： “数字图象处理；模式识别原理”1971－1987 先后任自动控制系自动控制教研组副主任，模式识别与智能控制研究室主任。1989－1996 任自动控制系副主任兼自动化研究所副所长 。1993 教授。1996 博士生导师。先后主讲过本科生课程“”，“”，“”， “”，“自动控制系统”和研究生课程“”，“”等近十门课程。已指导和正在指导研究生：博士生9人，硕士生22人 。已完成十多项国家科学基金，国防预研基金，国防预研等国家和省部级重大科研项目，其中： CF771电子分色机 获1981年江苏省重大科研成果三等奖（排名第一）。IT-1智能电视跟踪系统 获1991年机电部科技进步一等奖（排名第二）。获1993年国家科技进步二等奖（排名第二）。1989年邮电出版社出版著作“”，获1996年邮电部优秀教材二等奖，并获国家文化部门推荐在海外出版发行。1999年由东南大学出版社出版发行“九五”规划教材《数字图像处理》（修订版）先后在PR，SPIE，模式识别与人工智能，数字图形学报，东南大学学报等国内外学术期刊发表50余篇学术论文。奖励：先后荣获江苏省中青年科技奖，中华光华科技基金奖，东南大学先进工作者等奖励。研究方向：1.模式识别与图像处理。 2.计算机视觉。 3.自动目标识别。 4.多媒体技术 。汉族自动化学院南京工学院东南大学模拟电子技术基础电子技术微机原理自动控制原理数字图像处理模式识别原理数字图像处理