周杏鹏，男，汉族，南京工学院毕业，博士生导师。1982年1月（现为东南大学）自动控制系研究生毕业（获工学硕士学位）后留校从事教学、科研工作至今（1991年晋升副教授、1992年批准为硕导、1997年晋升教授、1999年批准为博士生导师）。1992年至2002年长期担任与系统教研室主任，2002年起担任东南大学与自动化装置学科带头人、博士点负责任人。现为东南大学教学委员会委员，东南大学控制科学与工程一级学科学术委员会委员、学位委员会委员，国务院学位办（）学位授权通信评审、人事部博士后基金评审、教育部博士点基金评审、教育部推荐国家科学技术进步奖评审专家，科技咨询专家，仪器仪表学会智能化仪器仪表专业委员会主任。1、工业在线检测与优化控制技术研究与应用；2、高性价比智能化仪器与综合自动化装置设计；3、工业自动化和信息化集成技术研究与系统设计；4、水处理节能与自动化技术研究与系统设计；5、环境监测自动化、信息化技术研究与系统设计。代表性论文： "基于ATmega16的pH参数在线测控仪设计；封闭法测平面度误差时不确定度的计算方法"近年来，主持完成了国家、省、市级重点科研项目十余项（均被评价为国内领先及以上技术水平），企业委托新型智能化仪器、嵌入式系统、自动化与信息化系统研发科研课题8项；获国家教学成果二等奖1项，省级科技进步奖和教学奖5项；获国家批准授权发明专利7项。主编出版国家级规划教材3部；发表核心科技论文三十余篇。周杏鹏永远不会忘记，三年困难时期，母亲把家里仅有的一点油菜籽炒了，装在书包里让他带去上学，嘱咐他眼花看不清黑板上的字时，嚼几颗又苦又涩的油菜籽。在他青春岁月里，读书的机会太宝贵了。这种经历，让他视学习为终生的修行。不仅如此，他作为教授，极为注重将学融于实践的教育理念，他带的学生手里有做不完的项目，不断有难题逼着他们成长。
南京工学院检测技术检测技术检测技术与自动化装置江苏省江苏省 