戴先中教授，“控制科学与工程”学科带头人之一，博士生导师。1954年4月4日生，江苏昆山人。2007年8月，戴先中荣获国家教育部授予的第三届，2013年还入选2012年度“万人计划”教学名师。
1978年2月进入江苏大学电气系学习，1982年2月毕业获工学士学位后考取清华大学电机系硕士研究生，1986年12月获工学博士学位后留系工作。1988年5月调入东南大学自动控制系，1989年晋升副教授，1991年8月获德国洪堡基金资助在德国埃尔兰根大学博士后研究二年，1993年晋升教授，1994年被遴选为博士生导师，1996年任东南大学自动控制系主任兼自动化研究所所长。他曾两次赴美国康乃尔大学，一次赴德国埃尔兰根大学进行合作研究，2001年任东南大学机器人研究中心主任。
他还兼任国家863计划机器人主题专家组成员、国家自然科学基金委（自动化）学科评审组成员等职。研究方向： 控制理论、电力系统控制、机器人控制、测量与信号处理。开展复杂电力大系统的控制理论与应用研究。采用申请者提出的神经网络α阶广义逆，将系统中有关控制结点的非线性动态特性，在大范围内改造成具有一对主导极点的近似线性特性；然后分析相邻控制器间的相互作用并建立合适的动态特性模型，建立合适的协调控制目标与分散目标，实现全系统或局部子系统的整体协调控制。为复杂非线性大系统的控制提供一种系统的、有效的、工程易于实现的控制方法，为国际学术界与工程界作出突出贡献。
戴先中教授的研究面很宽，先后负责完成(进行)项目3项、国家攻关项目1项、国家项目1项、部省级项目8项；并参加完成了国家自然科学基金重点项目、国家863重点项目等多项重大项目；在控制理论、电力系统控制、机器人控制、测量与信号处理等多个研究方向上富有建树，提出了一系列具有原创性的方法与定理，先后发表100余篇论文（其中、收录30余篇）。代表性著作： "自动化科学与技术学科的内容、地位与体系；自动化学科概论"代表性论文： "基于信号解释Petri网的可重构逻辑控制器分析与设计；分布式机器人控制器体系结构的研究"负责2项国家自然科学基金项目、1项国家教委优秀年轻教师基金项目，1项国家攻关项目，2项江苏省自然科学基金项目和其它5项省、部级项目。1．在国际上首先提出复杂非线性系统的神经网络α阶逆控制方法，并成功地应用于电力系统非线性控制，完成东北500KV可控串补的仿真与动态模拟试验；进一步提出非线性、强耦合多输入多输出系统的神经网络α阶逆解耦控制方法，成功地应用于机器人控制。均具国际领先水平。2．在国际上率先应用函数空间向量、外积运算，给出电网任意波形下单、三相无功等量的普遍化定义，并从电磁场角度阐明无功量的物理意义，初步解决这一世界难题。获国家三等奖，江苏省自然科学基金结题“特优”。3．提出电网谐波补偿装置的最优控制方法，其中多约束最优化的计算机图解法具国际领先水平，德国教授高度评价，已用于德国某城市配电网分析。4．在国际上首先给出完整的带通信号采样定理，填补国际空白；提出准同步采样原理并解决了畸变波形下电力系统参数的准确测量问题，“国际先进水平”。 以上采样定理、原理被广泛引用、应用并被收入各种著作中。5．完成规模亚洲第一的大型土工离心机电气传动控制，“国际先进水平”。以上成果绝大多数为第一贡献者。论文80余篇。近5年SCI收录3篇（第一作者），EI收录11篇（9篇第一作者）。在国家、部省项目与资助下，已取得有关成果（见以上成果1）与经验，并具备了国际先进水平的实验条件，配有国际先进水平的电力系统仿真软件（EMTDC、EMTP、NETOMAC等），建有可开展相应研究的动态模拟实验室（可模拟三机系统，并已有TCSC物理模拟装置）。课题组还先后与国外三所大学鉴定合作协议，开展合作研究（已合作发表近20篇论文）。国家三等奖1项，部二等奖1项，获“做出突出贡献的中国博士”荣誉称号、“国家杰出青年基金”、国家科技进步三等奖、国家教学成果二等奖等一系列奖励与荣誉称号；由于具有较高学术造诣，在高等职业教育工作中贡献突出，2007年8月22日，戴先中荣获国家教育部授予的第三届。东南大学一级学科高等学校教学名师奖  



国家自然科学基金863SCIEI211工程高等学校教学名师奖