男，1975年12月生，中共党员。自动化学院副院长、教授、博士生导师。
1995年本科毕业于自动控制系,1998年硕士毕业于东南大学自动化所, 2001年博士毕业于东南大学自动控制系专业,其后留校至今。2003年晋升为副教授。2007年4月被批准为博士生导师。2007年4月被破格批准为教授。目前担任本科生课程“自动控制原理I”和“智能控制概论”的教学工作。主要研究方向为非线性系统的分析与综合，交流伺服系统控制，混沌控制与同步，非线性系统辨识。获国家发明专利授权2项，出版中引文专著各一部，在国内外学术期刊及会议上发表和录用论文超过160篇,其中SCI文章79篇,他引超过300次，EI文章126篇，Google scholar 文章总被引用次数超过1200次。致力于走控制理论与应用结合的研究道路，在非线性系统控制应用方面的研究成果已经为企业产生经济效益超过1000万元。积极参加各类学术活动、注重国际学术交流。2006年9月-2007年9月在美国加州大学伯克利分校做为期一年的访问学者。2011年3月-6月在澳大利亚RMIT大学访问。全国性会议大会报告1次，国际著名控制杂志International Journal of Robust and Nonlinear Control客座编辑。现为IEEE Senior Member高级会员, IEEE南京分部控制系统分会副主席。与美国、英国、澳洲等多所大学的实验室建立了固定的研究合作关系。指导的学生已经毕业博士4人，硕士18人。项目组已送出赴美赴英交流的公派联合培养博士生4人。1. 非线性系统的有限时间控制分析与综合－ 国家自然科学基金项目（负责，2006.1-2008.12，总经费22万元）。2. 智能交流伺服控制系统研究－企业合作项目（负责，2006.11-2009.10，总经费40万元）。3. 基于嵌入式技术的运动控制系统研究－企业合作项目（负责，已完成）。4. 非完整系统的有限时间镇定与跟踪控制算法研究－东南大学科研基金（负责，已完成)。5.网络化机器人群编队的分布式协调控制-十一五国家863项目（排名第2,2006.12-2009.12，总经费100万元）。6.混杂系统的周期轨道控制和同步控制问题研究－博士点基金项目（排名第2，已完成）。7. 全数字交流伺服驱动系统研究－企业合作项目（排名第2，已完成）。2003年 获华英文化基金会 青年学者奖。2004年 获东南大学优秀青年教师教学科研资助计划资助。2005年 指导的毕业设计（学生-任远，题目-混沌控制系统的分析和设计）获江苏省优秀毕业设计二等奖。2006年 第四届全国高校嵌入式系统研讨会“优秀论文奖”（与研究生合作）。2006年 江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师培养对象。2008年 指导的论文获江苏省优秀硕士论文（丁世宏，空间飞行器姿态有限时间控制研究，2007.03）。2009年 获东南大学教学优秀一等奖。2010年 获华英文化基金会 华英学者奖。2011年 入选教育部新世纪优秀人才计划。2010年 指导论文获东南大学优秀博士论文(丁世宏，非线性系统的有限时间控制若干问题研究,2010.6)。2011年 获聘为 东南大学青年特聘教授。东南大学 东南大学