宋文忠教授，博士生导师，市人，1936年生。姓    名： 宋文忠任教专业： 工学-控制科学与工程在职情况： 在性    别： 男所在院系： 东南大学自动化学院代表性著作： 系统辨识代表性论文： "一类非线性系统的直接自适应控制；二阶超线性中立型微分方程解的性状"专业（网站用）：所教课程： 过程控制、自动化仪表、现代控制理论、离散事件动态系统研究方向： 复杂系统的智能PID控制、组合优化及综合自动化1960年毕业于南京工学院动力工程系，留校任教，开设“过程控制”、“自动化仪表”、“”、“离散事件动态系统”等课程，编教材三本。长期从事新的控制理论在工业中的应用和应用性的研究。60年代，参加“上海南市发电厂计算机综合自动化试点工程”（获国家科学技术大奖），负责发电机组建模。80年代初，用现代统计辨识方法，建立了当时国内容量最大的350MW的火力发电机组的多变量系统数学模型，获水电部科技进步二等奖。在系统辨识理论方面提出了多变量线性系统结构和参数辨识的递推算法，多时延线性系统的辨识方法等，获国家教委科技进步一等奖。80年代后期，参加了“863”计划CIMS专题研究工作，协作提出了DEDS的全状态摄动分析法，并参加了“北京第一机床厂CIMS应用工程”（获美国SME“工业领先奖”），负责FMS车间管理自动化系统设计。同时负责研制相关火焰检测系统，获电力部科技进步二等奖。90年代后期，指导博士生用“小波分析”、“”、“”、“粗集”和“混沌”等理论方法对时变、非线性和不确定性系统的分析和控制进行研究。已发表学术论文七十余篇。现在感兴趣的研究方向是：复杂系统的智能PID控制、组合优化及综合自动化等。 
上海现代控制理论基础理论模糊逻辑神经网络 