盖绍彦，男，1979年生，东南大学自动化学院副教授、硕士生导师。1997年至2008年在东南大学自动控制系先后获得学士、硕士和博士学位。近年来从事三维测量、计算机视觉以及图像处理方面的研究开发，作为主要人员参与学科组三维测量系统原理样机的制作，在视觉测量系统模型、标定、解相位、光栅校正等领域提出一系列有创新的方法，使系统的精度和速度等关键性能有明显的提高，达到国际先进水平，先后在领域内国际核心期刊Applied Optics、Optics and Lasers in Engineering，国内核心期刊《自动化学报》、《光学学报》，及国际国内会议发表和录用论文近20篇，其中被SCI收录4篇、EI收录12篇；申请国家发明专利7项，其中已授权6项，另1项已公开；获软件著作权3项；视觉信息占人类信息感知量的90%以上。现代科技进步不但使三维视觉信息的数字化获取成为可能，而且正在成为一种推动工业、社会发展的重要技术方法。光学三维测量以现代光学、信息科学为基础，融合了光电子学、计算机图形学、机器视觉、数值分析等各种技术，是进几十年来飞速发展的新兴学科。广泛应用在工业制造、航空航天、生物医学、逆向工程和虚拟现实等诸多领域。国家自然科学基金．渐变光源环境下的人脸三维信息测量江苏省科研课题．基于光栅投影的三维文物数字化测量 江苏省博士后科研资助计划．基于机器视觉的光学三维测量技术关键问题研究国家重点实验室开放课题"基于光栅投影的多视角三维测量系统关键技术研究"
 