东南大学计算机科学与工程学院副教授，2006年毕业于复旦大学软件与理论专业并获理学博士学位。在主要国际会议和期刊上发表学术论文十多篇。先后主持和参与国家项目六项，包括国家自然基金、国家863项目。主持校企合作项目十多项，涵盖数据科学与工程领域的大规模知识图谱的存储查询、基于深度学习技术的行为大数据处理、大规模图片检索以及可视化分析等工程技术方法。目前的主要兴趣集中在人工智能以及深度学习的工程化技术和工具、知识驱动的深度网络设计和大规模训练方法、基于区块链的去中心化应用开发的工具、编程模式。☒2006年毕业于复旦大学软件与理论专业并获理学博士学位☒2005年1~6月澳大利亚新南威尔士大学访问学者（ResearchFellow）☒2006年加入东南大学计算机学院（助理教授、副教授）☒2015/6~9访问University of Illinois Research Center in Singapore (ResearchScientist)☒2013~现在
先后担任多家创业公司首席科学家、数据科学家☒2016~现在 担任翰德金创区块链应用开发IT技术和基础研究顾问☒大数据、推理、深度学习的算法、分布系统、工具和编程模式☒、知识/文本/图片等多源异构数据的深度神经网络表示与学习技术以及在数据挖掘、自然语言理解、问答、计算视觉以及细粒度分类等领域的应用。☒基于区块链技术的可编程组织应用创新：对等计算模式的数据访问控制和数据一致性维护技术、系统、工具和编程模式以及应用创新☒Zhenjie Zhang, Hu Shu,, Hua Lu, Yin Yang.IEEE ICDE 2013☒, He Chen, Zhenjie Zhang, Hu Shu, Guilin Qi, Aoying Zhou.RDF Pattern Matching using Sortable Views.ACM CIKM 2012.☒Weiwei Ni,, Hu Shu, Jiajia Bao, Aoying Zhou.Evaluation of RDF Queries via Equivalence. Frontiers of Computer Science. 2012.☒, Guilin Qi, Hu Shu, Jiajia Bao, Weiwei Ni, Aoying Zhou..ACM CIKM 2010.☒Weiwei Ni, Jinwang Zheng,..Journal of Computer Science and Technolog(JCST)27(2). 2012.☒, Jeffrey Xu Yu, Zhengjie Zhang, Xuemin Lin, Wei Wang, Aoying Zhou. Journal of Computer Science and Technolog(JCST) 21(2). 2006☒Jeffrey Xu Yu,, Hongjun Lu, Zhenjie Zhang, Aoying Zhou. Information Sciences176(14). 2006 .☒, Jeffery Xu Yu, Hongjun Lu, Zhenjie Zhang, Aoying Zhou.DASFAA 2005.☒Jeffrey Xu Yu,, Hongjun Lu, Aoying Zhou. VLDB 2004.☒，科技部，（参与人：基础研究合作）☒，教育部（主要参与人：基础研究合作）☒，国家自然基金委（主要参与人：基础研究合作）☒，国家自然基金委（主持人：协调组织、关键基础研究、关键算法设计）：通过分布技术实现数据流处理能力的可扩展性，解决实时分布处理的数据分割、通讯代价瓶颈。☒，国家自然基金委（参与人：基础研究合作）☒，国家自然基金委（参与人：基础研究合作）☒，翰德金创（负责人：解决区块链应用系统开发中的 IT技术问题以及基础理论研究）☒，焦点科技有限公司（负责人：管理、方案、系统设计、关键算法及部分编码）：通过神经网络表示网站信息结构和访问行为的语义，以此度量信息结构和访问行为语义的一致性，实现信息结构合理性的度量和访问行为随时间偏移的监测。☒，中国电子集团28所（负责人：管理、方案、系统设计、关键算法及部分编码）：基于大数据技术平台实现P量级的知识图谱存储访问和推理支持，实现蕴含语义的SPARQL查询接口。☒，焦点科技有限公司（负责人：管理、方案、系统设计、关键算法及部分编码）：通过对抗生成网络的特征提取和基于函数索引技术的千万量级商品图片的快速检索。☒，焦点科技有限公司（负责人：管理、方案、系统设计、关键算法）：通过大数据技术对海量浏览日志数据进行蕴含语义的正则频繁模式进行挖掘。☒, supported byUniversity of Illinois Research Center in Singapore, 7/2015~9/2015, Visiting Postdoctoral Researcher.☒，南京华为公司（负责人：管理、方案、系统设计、关键算法）：通过深度技术的语言处理方法抽取国内主要电商平台的商品、型号、属性、厂商、销售商等知识图谱以及用户对商品浏览的日志的语义解释，实现多角度、多层次、多维度的浏览行为的可视化分析平台，支持管理、分析等应用。☒，烽火科技有限公司（负责人：管理、方案、系统设计、关键算法）：对户籍信息形成的知识图谱进行可视化展示，提供多层次、多维度的群体或个体信息的展示以及追踪，支持案件侦查、国家安全等社会管理功能。☒，焦点科技有限公司（负责人：管理、方案、关键算法）：通过文本理解技术抽取特定信息，支持商业营销和渠道开拓。☒，方天科技有限公司（负责人：管理、方案、关键算法）：通过大数据技术对江苏省千万量级的电表实时读书进行实时处理和分析。☒，国家自然基金（负责人：管理、方案、关键算法）：通过分布技术实现数据流处理能力的可扩展性，解决实时分布处理的数据分割、通讯代价瓶颈。 