李幼平，男，1935年出生，人，中国工程院院士，电子和通信技术专家。1953-1957年在无线电系学习，1957-1959年在清华大学无线电系学习，1959-1964年在任教，1964年10月调入从事研究工作。1999年当选为中国工程院院士。
现任计算机科学与工程学院未来网络研究中心主任。李幼平院士长期从事电子系统技术研究，在无线电遥测、遥控和引爆控制系统的研究中建树颇丰。近年来主要围绕网络融合与网络信息服务，研究新一代信息网络体系结构及其关键技术，从控制互联网冗余流量、加强信息内容监管、提供公共文化服务等角度，提出了“双结构互联网”、“存文化于民间”、“用内容管理网络”等富有建设性的设想，为解决互联网带宽瓶颈、内容安全等问题找到了重要的突破口。
李幼平院士曾获国家科技进步一等奖、国家发明二等奖、国防科技一、二等奖多项。1988年国家人事部授予他“有突出贡献专家”称号。1999年获香港何梁何利基金技术科学奖。曾连任中国工程物理研究院两届科技委主任。
李幼平，男，中国工程院院士，电子学家，出生于福建泉州一个小学教师家庭。1953年至1957年在（现）无线电系学习，1957至1959年在无线电系研修通信与遥测，此后在（现）担任助教、讲师。1964年10月，被调往，从事电子系统的设计与研究。70至80年代，在解决我国电子学系统许多技术难题的过程中，李幼平获得多种奖励，其中包括国家科技进步一等奖、国家技术发明二等奖、国防科技一、二等奖多项。1988年国家人事部授予他“有突出贡献专家”称号。90年代，李幼平连任中国工程物理研究院两届科技委主任。
1999年获香港何梁何利基金技术科学奖。1999年11月当选，信息与电子工程学部。
2011年，回到工作，全职加盟东南大学，任未来网络研究中心主任。著名通信技术专家。李幼平院士是我国核武器电子学领域的主要学科带头人，长期从事核武器技术研究，在无线电遥测、遥控和引爆控制系统的研究中颇有建树。作为主要设计者之一，在70年代，解决了空中遥测中子难题，能在不进行核爆炸试验的条件下，使飞行中的物理装置得以顺利定型，此后，中国的多种核武器就是靠这种方法得以顺利定型；提出了的弹道集合方法，形成了惯性变延时引信方案，现已正式被新一代引信所采用；80年代，李幼平提出一种利用碰撞频率自然增长的科学设想，并建议"慢记快发，边记边发"的工程方案。方案付诸实施后，飞行定型的重要数据，再没有因等离子体黑障而丢失。他主持设计了我国第一代再入，并提出了新一代遥测系统设计思想。与同事们应用“记忆重发”手段克服等离子体“黑障”问题；发明了引测合用弹上设备和测试技术，设计了试验场区的遥测遥控系统等。他在主持院科技委工作期间，组织研究核禁试前后的核武器发展战略和技术路线，并提出了有益的建议。同时《信息资源共享基础结构》研究中，不断提出创新性的建议，对我国核武器发展作出了重要贡献。作为研究生导师，先后指导硕士11名、博士4名。李幼平具有坚实的专业理论基础，学风正派，治学严谨，并能团结同志，默默奉献。在解决重大技术问题的过程中，李幼平曾获得多种奖励。其中包括国家科技进步一等奖，国家发明二等奖，国家科技重大成果一、二、三等奖多项，全国科学大会奖，部委级科技成果奖多项。；1988年国家人事部授予他“有突出贡献专家”称号；1999年获香港何梁何利基金技术科学奖。2018年1月，李幼平院士，带领东南大学未来网络研究中心研究团队，在原创性内容元数据国家标准研制方面取得重大突破。东南大学作为第一起草单位制定的中华人民共和国国家标准《统一内容标签格式规范》，在2017年12月29日由国家质监总局、国家标准化管理委员会正式批准颁布，标准编号GB/T 35304-2017。
联网作为一种新生的先进生产力，对传统的电信与广播产生巨大的冲击与推动。在推动过程中，传统电信与广播又反过来促使互联网本身更加完善。这就是我理解的三网融合。　电信网、广播网融入互联网，是生产力发展自然进程，大致两大步：第一步（2000－2010），电信网融入互联网，取得信息化带动工业化的突破，造就“各献所知”的信息环境；第二步（2010－2020），广播网融入互联网，取得信息化推动先进文化的突破，造就“各取所需”的信息环境。前十年，电信网接纳IP协议，融入互联网，互联网也获得了一种普适、通用的基础设施。回想十几年前，各大行业分别筹建各自的全国性计算机网（金税、金卡、…），需要靠自已搞基础设施。电信网提供了普适化、通用化的基础设施，信息化才得以带动国民经济的各行各业，互联网也才成为“各献所知”　的全国性环境，中国成为用户最多的互联网第一大国。到了2010年，国人的认识又出现了飞跃。 首先，是融合后的电信网与互联网醒悟到，“内容难以管控，视频难以通畅”是IP网长远发展的巨大障碍。其次，广播网感悟到，尽管“内容可管、视频流畅”是广播的优势，但如果继续拒绝IP网的双向互动概念，广播电视的数字化难以成为真正的民心工程。发展的障碍不同，解法都是三网融合，即IP网与非IP的广播网互相接纳，互相包容。说服广播网接纳IP概念并不难，但说服IP网接纳广播，去争取获得“内容可管、视频流畅”的优势，需要讲清楚“半连接”的创新理念。什么是半连接？以数据库为中介，让“永无拥堵、可管可控”的广播结构与“双向互动、按需服务”的IP结构串行相助，营造既面向连接、又面向无连接的“半连接”网络。3Tnet采用有线光纤ASON作为广播结构，采用两跳路由的扁平ACR作为IP结构，实现每户>40Mbps的视频按需服务，被国家科技部与广电总局选为三网融合在有线领域的试点工程。无线领域的三网融合更具光明前景。卫星广播和地面基站转播的一个8Mhz频点，每天都有能力将超过100GB（含百万图文网页上万分钟视频），直接存入家庭数据库，实现几乎没有带宽上限视频按需服务。中国对新互联网寄以很高期望。同志指出“互联网是传播社会主义先进文化的新途径、公共文化服务的新平台” “关系到国家文化信息安全和国家长治久安，关系到中国特色社会主义事业的全局”。中国人正在通过三网融合创造符合国情的全新互联网。1月13日，决定加快推进电信网、广播电视网、互联网三网融合，并审议通过了推进三网融合的总体方案，三网融合由此成为2010年当之无愧的热点词汇之一。近日，在接受《科学时报》记者独家专访时，中国工程院院士李幼平表示，当前方案为2015年前三网融合的初级阶段勾勒出了发展蓝图，而要真正实现三网融合则可能需要20年的时间。在他看来，三网融合不仅是一个产业问题，更是一个科学技术问题。“我之所以相信三网融合将取得成功，所依据的是一些自然科学知识。”李幼平告诉《科学时报》记者。当中国在上世纪90年代提出三网融合的时候，全球顶级科学杂志《自然》和《科学》分别发表题为《网络的群体动力学行为》与《随机网络尺度涌现》的理论文章，但没有引起人们的重视。2003年，上述文章作者之一的美国人Barabasi用科学实验证实“互联网已演化为无尺度网络”的结论，人们才醒悟到只用泊松分布描绘网络的连接度值是片面的，甚至是错误的。在互联网的流量中，“点对面”连接的比例正在超越“点对点”的比例，流量的幂律分布性质正在超越泊松分布性质。数学家与物理学家从原理上揭示，单纯依靠“点对点”IP网络，已难以适应幂律分布的公共文化服务。近年来实测证明，来自少数web网站(尤其是视频网站)的流量已占全网流量的70%~90%，互联网出现了发展中的悖论：一方面总流量以“十年千倍”的速率增长，让人们痛感带宽的不足；另一方面，内容完全相同的共享文件又在主干节点之间千遍万遍地冗余传输，造成带宽的浪费。互联网由此面临结构变革。李幼平告诉记者，以数据库为中介，让“永无拥堵、可管可控”的“前结构”与“双向互动、按需服务”的“后结构”互补相助，是(NGB)的基本原理。不过，从长远看，NGB是为国家互联网战略的全局服务的。因此，NGB与国家(NGI)战略密不可分，难以由单一行业自行确定。当前，互联网遇到的“视频不畅、内容难管”这两个难题，正是NGB开局的绝好机遇。未来，NGB还将从原理上帮助互联网解决主动服务以及资源耗费的发展模式问题。福建省泉州市南京工学院成都电讯工程学院中国工程物理研究院 东南大学核武器  南京工学院东南大学清华大学成都电讯工程学院电子科技大学中国工程物理研究院 中国工程院院士 东南大学计算机科学与工程学院电子系统模式识别遥测系统东南大学计算机科学与工程学院 金桥胡锦涛国务院常务会议下一代广播电视网下一代互联网