李必信，男，1969年8月出生，博士/博士后，现任东南大学计算机科学与工程学院教授，博士生导师。中国计算机学会软件工程专委会、容错计算专委会委员；江苏省计算机学会软件专委会、计算机与通信专委会委员；国家科技奖励、国家自然科学基金和浙江省自然科学基金评议专家；《软件学报》《计算机学报》《Journal of Computer Science and Technology》和《Information and Software Technology》等国内外著名杂志的评审人。他于1994年毕业于安徽大学数学系，获得学士和硕士学位；1998年2月至2000年12月，在南京大学计算机科学与技术系攻读博士学位，师从著名软件工程学者郑国梁教授；2001年4月至2002年3月，在芬兰图尔库(Turku)计算机科学中心(TUCS)做博士后研究，师从著名软件工程专家、精化演算创始人Ralph Johan Back教授；2002年4月至2004年1月，受聘于欧洲信息和数学联盟(ERCIM)，并被派往挪威科学技术大学(NTNU)和荷兰国家计算机和信息研究中心(CWI)从事教学和研究工作。2004年2月加盟东南大学，并开始组建ERICS(Empirical Research in Computer Science)研究组。目前ERlCS的主要研究方向为软件开发新技术与新方法、经验软件工程、程序切片技术、软件分析与测试、软件语言、软件建模与验证和软件过程改进等。已出版专著1部，发表学术论文60余篇，先后被三大检索收录40篇次；主持国家自然科学基金项目2项，国家高技术研究计划（863计划）3项，江苏省自然基金项目（创新人才学术带头人）1项，计算软件国家重点实验室基金项目1项。先后入选了“2006年度江苏省‘青蓝工程’优秀青年骨干教师培养对象”和2006年度“教育部新世纪优秀人才培养计划”。