丁峙，博士、教授、IEEE Fellow。1962年12月生，1982年于（现）无线电工程系获学士学位，1987年于加拿大电子工程系获硕士学位，1990年于美国电子工程学院获博士学位。1990年到1998年期间，丁教授在美国电子工程系先后担任助理教授和副教授，1999年至2000年8月期间在美国电子与计算机工程系任副教授，2000年9月加入加州大学Davis分校，现任加州大学Davis分校电子与计算机工程系教授、系副主任，主持Davis分校通信与信号处理实验室的科学研究和日常运作。
由于其在信号处理和通信领域的杰出学术贡献，丁教授于2003年1月被推选为。2007年3月起，丁教授担任东南大学移动通信长江学者讲座教授。
现任上海科技大学信息与科学技术学院副院长、特聘教授。
丁峙，男，1962年12月生，博士，教授，IEEE Fellow，长江学者讲座教授，特聘教授。
东南大学移动通信国家重点实验室特聘教授。曾任美国奥本大学、爱荷华大学副教授，加州大学戴维斯分校冠名教授。丁峙教授的团队的主攻研究方向为通信系统的信号处理及优化。迄今已在国际权威学术杂志发表论文一百余篇，获得了国际同行的广泛认可，并于2003年1月年被推选为IEEE Fellow。曾先后担任ICASSP等多个国际会议的分会主席，2005年担任IEEE ICASSP会议特邀论题主席，2006年担任通信领域两大年会之一IEEE Globecom国际会议的技术委员会主席。在信号处理和无线移动通信领域取得了一系列突出成果，所作工作对新一代移动通信的研究具有重要的意义；重点研究了盲信道估计和半盲信道估计算法 针对高速数据无线通信系统提出了联合优化物理层各项技术的统一框架，发展了MIMO预编码技术、接收机与ARQ重发的联合设计方法，促进了新一代无线通信系统中跨层设计的研究。加入东南大学以来，作为课题负责人承担并圆满完成了一项973课题的研究工作。其科研获得美国国家自然科学基金、美国国防高科技项目局、北电、英特尔、NEC和华为等单位的资助。
1982年于（现东南大学）无线电工程系获学士学位。1987年于加拿大电子工程系获硕士学位。1990年于美国电子工程学院获博士学位。1990年到1998年期间，丁教授在美国电子工程系先后担任助理教授和副教授，1999年至2000年8月期间在美国电子与计算机工程系任副教授，2000年9月加入加州大学Davis分校，现任加州大学Davis分校电子与计算机工程系教授、系副主任，主持Davis分校通信与信号处理实验室的科学研究和日常运作。丁峙教授曾在，电子电气工程系，NASA路易斯研究中心，美国佛罗里达空军武器研究实验室担任访问学者或客座教授。2002年被聘为东南大学及上海交通大学客座教授。2007年3月起，丁教授担任东南大学移动通信长江学者讲座教授。作为项目负责人，承担并圆满完成了数十项美国政府、军方和企业的研究项目。研究工作得到了美国政府和军方的资助：美国国家自然科学基金 (NSF), US Army Research Office (ARO), US Defense Advanced Research Project Agency (DARPA), 同时还得到了工业界的大力资助，包括北电，英特尔，华为。丁峙教授具有丰富的科研管理能力及项目组织、管理经验。近年来，丁教授和东南大学移动通信的交流和合作日益深入，参与了多项863项目和自然科学基金重大项目。丁峙教授在科研领域十分活跃，发表了180多篇学术论文，其中在IEEE权威期刊上发表论文80多篇；获得两项美国专利。丁教授和他学生李晔合著的专著《Blind equalization and identification》( New York: Marcel Dekker, 2001)是第一本系统介绍和总结盲信号处理领域研究成果的书籍。丁峙教授一直在国际学术界担任多项重要职务： IEEE信号处理协会 信号处理与通信技术委员会委员（1997-2003），IEEE Transaction on Signal Processing（1994－1997，2001－2004）、IEEE Signal Processing Letters(2002-2005)、 IEEE Signal Processing Magazine(2001-至今) 的副编辑 （Associate editor）， 2005年IEEE ICASSP 特邀论题主席， 2006年IEEE Globecom技术委员会主席(Chairman, Technical Program Committee)。由于其在信号处理和通信领域的杰出学术贡献，丁教授于2003年1月被推选为。南京工学院东南大学多伦多大学康奈尔大学奥本大学爱荷华大学 IEEE Fellow国家重点实验室  东南大学移动通信国家重点实验室  南京工学院多伦多大学康奈尔大学奥本大学爱荷华大学澳大利亚国立大学信息技术与工程系香港科技大学国家重点实验室国家重点实验室IEEE Fellow