沈连丰是东南大学移动通信教授、博士生导师，国家无线电标准化分委会委员，江苏省通信学会常务理事，南京市电子学会常务理事，从事专业为，近期研究方向为高速无线互联网、宽带无线多媒体通信、无线接入理论与等。1979～1982在无线电通信专业攻读研究生，获硕士学位，毕业后留校任教至今。1991～1993在做访问学者（2年），1998～1999任香港通信科技中心高级顾问（1年），1994、1995、2001、2005年分别在信息工程学系和电子工程学系合作研究和讲学。沈连丰：1952年7月出生。东南大学移动通信教授、博士生导师，国家无线电标准化分委会委员，江苏省通信学会常务理事，南京市电子学会常务理事，从事专业为，研究方向为高速无线互联网、宽带无线多媒体通信、无线接入理论与技术等。1979～1982在无线电通信专业攻读研究生，获硕士学位，毕业后留校任教至今。1991～1993在做访问学者（2年），1998～1999任香港通信科技中心高级顾问（1年），1994、1995、2001、2005年分别在信息工程学系和电子工程学系合作研究和讲学。作为项目负责人先后承担全军重点工程、国家自然科学基金、国家科技攻关、国家863计划、江苏省重大科技攻关和高技术研究以及重大科技成果转化、教育部重点科学技术研究等研究开发项目数十项；已获授权发明专利9项和授权实用新型专利5项；获教育部科技进步一等奖1项，江苏省科技进步一等奖1项、二等奖1项、三等奖2项，南京市科技进步二等奖1项，均为第一获奖人；多年来执教研究生的"信息论与编码"、"现代移动通信技术"、"现代通信网理论与技术"和本科生"数字通信"等课程；近5年和学生、同事共同在学术刊物和国内国际学术会议上发表论文近百篇，已出版专著和教材8部、译著4本（均为电子工业出版社）；2004年被授予"东南大学突出贡献科技工作者"称号，2006年被评为信息产业部表彰的"信息产业科技创新先进工作者"。至2006年底，培养出站博士后4人、工学博士9人和工学硕士50人，很多学生已颇有建树。1.高速无线互联网理论与技术2.宽带无线多媒体通信3.无线接入理论与技术著作（1）沈连丰主编，叶芝慧等编著. 信息与通信工程原理与实验. 科学出版社，2006（2）沈连丰、宋铁成等编著. 嵌入式系统及其开发应用，电子工业出版社，2005（3）沈连丰、叶芝慧编著. 信息论与编码，科学出版社，2004年（4）沈连丰主编，宋铁成等编著. 通信新技术及其实验，科学出版社，2003（5）沈连丰. 无线电寻呼和无绳通信. 东南大学出版社，1996（6）沈连丰编. 无线电概论. 东南大学出版社，1992（7）洪海涛、沈连丰编译. 电信理论例题及题解. 东南大学出版社，1989（8）吴伯修、沈连丰编著. 调频技术理论及新进展. 人民邮电出版社，1988获奖（1）基于WPAN的短距离无线接入关键技术研究及应用，2005年度教育部科技进步1等奖（第1完成人）（2）低功率无线接入系列设备的研制及产业化，2004年度江苏省科技进步1等奖（第1完成人）（3） 基于Bluetooth技术的无线接入系统，2003年度江苏省科技进步3等奖（第1完成人）（4）通信新技术教学实验系统，2003年度南京市科技进步2等奖（第1完成人）（5）一级学科研究生学位课程教学改革，2004年度江苏省教学成果2等奖、东南大学教学成果1等奖（第2完成人）；（6）通信信息类专业课程创新性教学的探索与实践，获2004年度东南大学教学成果2等奖（第2完成人）；（7）SE2000/3000无线寻呼综合测试设备，1998年度江苏省科技进步2等奖（第1完成人）；（8）《无线电寻呼和无绳通信》，1997年获华东地区高校出版社优秀科技专著1等奖、江苏省优秀图书2等奖，1998年获江苏省科技进步3等奖（第1完成人）。荣誉称号：（1）"东南大学突出贡献科技工作者"（2004，东南大学）（2）"信息产业科技创新先进工作者"（2006，信息产业部）专利与论文：（1）已获授权发明专利9项、实用新型专利5项（2）学术刊物和国内外学术会议发表论文近百篇。国家重点实验室通信与信息系统技术南京工学院香港生产力促进局香港中文大学国家重点实验室通信与信息系统南京工学院香港生产力促进局香港中文大学信息与通信工程