金石，男，1974年12月生，教授，博士生导师，2007年于东南大学无线电工程系获博士学位，国家杰出青年基金获得者，曾获IEEE通信学会莱斯最佳论文奖，连续多年获得“爱思唯尔中国高被引学者”称号。，东南大学教授、博士生导师，首届国家优秀青年基金、江苏省杰出青年基金获得者
，2016年国家杰出青年基金获得者
。2007年获得东南大学专业博士学位
，同年起在东南大学移动通信国家重点实验室工作，2007年4月至2009年10月赴英国伦敦大学学电气与电子工程系进行博士后研究，后回国于母校东南大学任教
。主要研究方向为移动通信理论与关键技术、空时无线通信、现代信号处理及其在移动通信中应用

。已在无线通信领域发表论文200余篇，其中IEEE Trans. IT、SP、COMM、WC、VT以及IEEE JSAC、JSTSP、COMM MAGZINE等等杂志90余篇，主要IEEE国际学术会议论文130余篇
。担任IEEE Trans. on Wireless Communications、IEEE Communications Letters、IET-Communications编委，China Communications编委，以及IEEE信号处理学会通信技术委员会（SPCOM）委员
，多次入选爱思唯尔中国高被引学者

。2007年毕业于东南大学 无线电工程系，获博士学位
；2007年至2009年获英国工程与自然科学研究理事会（EPSRC）资助，赴英国伦敦大学学院电气与电子工程系进行博士后研究

；2007年至今，于东南大学移动通信国家重点实验室任教，现为教授、博士生导师

。金石教授主要研究方向为5G、B5G移动通信理论与关键技术研究，物联网理论与关键技术研究，机器学习与大数据处理在移动通信中的应用，软件无线电理论与原型验证系统开发等。
。2016年获IEEE GLOBECOM最佳论文奖
；2011年荣获IEEE通信学会莱斯最佳论文奖
；2010年荣获IEEE信号处理学会青年最佳论文奖

；2009年获全国百篇优秀博士学位论文提名奖
等。2014、2015、2016、2017连续四年获得“爱思唯尔中国高被引学者”称号
；2016年获国家杰出青年基金

；2012年获国家自然科学基金优秀青年科学基金
、江苏省杰出青年基金

；2011年入选教育部新世纪优秀人才支持计划
等。《面向5G大规模MIMO无线传输的快速开发验证平台》（指导教师：信息科学与工程学院金石教授）荣获第十五届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛电子信息组特等奖
。东南大学移动通信国家重点实验室  通信与信息系统 院                          