余珊萍，女，教授，博士生导师。1949年出生，福建莆田人。1982年毕业于南京工学院，获经济学学士，1988年获管理工程硕士学位。1982-1984年在南京市计划委员会工作；1991-1992年赴香港中文大学工商管理学院做访问学者一年。长期从事经济学、金融学教学与科研工作，现兼任江苏省金融学会、江苏省保险学会、江苏省统计学会与南京市投资学会常务理事。1982年毕业于南京工学院，获经济学学士，1988年获管理工程硕士学位。1982-1984年在南京市计划委员会工作；1991-1992年赴香港中文大学工商管理学院做访问学者一年。现兼任江苏省金融学会、江苏省保险学会、江苏省统计学会与南京市投资学会常务理事。金融学与产业投融资理论。在《国际金融研究》、《经济学动态》、《中国软科学》等学术刊物上发表论文30余篇，其中数篇为《新华文摘》等全文转载。出版专著《通货膨胀的国际传导与对策》(中国财政经济出版社)，主编教材《新编国际金融理论与实务》、《国际金融》(东南大学出版社)。主持完成国家社会科学基金"九五"规划项目《通货膨胀的国际传导与对策》、主持和参加完成国家自然科学基金项目"国际贸易中的知识产权保护"、江苏省和南京市科委软科学基金项目"无形资产评估标准规范研究"、"发达国家技术政策调整分析"、"南京市工业结构现状分析"等。获江苏省高校人文社科成果二等奖、江苏省统计科技进步二等奖。江苏省哲学社会科学成果三等奖、南京市科技进步奖各1次。3次获东南大学教学优秀奖，《金融学专业人才培养特色方案》获东南大学教学改革成果二等奖。