吴金，男，东南大学集成电路学院教授，硕士生导师。现为中国电子学会高级会员，中国电子学会青年工作委员会委员，东南大学IC学院无锡分院院长。1984：南京工学院半导体器件与物理专业毕业，获学士学位；1988：东南大学微电子技术专业毕业，获硕士学位；1991：东南大学微电子中心助教；1993：东南大学微电子中心讲师；1996：东南大学微电子中心副教授；1993：攻读东南大学微电子学与固体电子学在职博士学位； 1997：获博士学位。长期教授的主要课程有：电子电路基础。微电子工程设计。集成电路计算机辅助设计。微机控制技术。混合集成电路。超大规模集成物理学（研究生学位课）。超大规模集成电路分析与设计。半导体器件计算机模拟。此外还多次应邀讲学"CMOS模拟继集成电路分析与设计"、"VLSI设计基础"等课程，教学工作中积累了比较丰富的经验。其主要研究方向为基本模拟IP电路的设计技术
。作为骨干力量先后参加了多项国家级科研项目并取得一批有意义的成果，包括国家自然科学基金重点项目"半导体低温器件与电路"，国防科技预研项目"深亚微米SOI器件研究"等，作为项目负责人，完成了国家自然科学基金"基于CORBA平台的深亚微米器件模拟技术"、横向课题"电池及电源管理芯片设计"等各类型课题的研究工作，在半导体器件模型、模拟，CMOS/Analog模拟、数字及数模混合集成电路的分析、设计与制备方面积累了实际的工作经验。在国内外核心刊物上发表学术论文40余篇，指导硕士研究生13人，协助指导博士研究生多人。
  