黄玉碧 男， 1963年6月生，博士，教授，博士生导师，现任院长，教育部“西南作物育种”工程研究中心副主任。自1984年起在四川农业大学主 要从事玉米种质资源遗传多样性、玉米生物技术和作物数量遗传的教学研究工作。国家教育部本科质量工程 2007年度项目“植物生产类人才培养模式创新实验区”、四川省教育厅 2006年度高等教育人才培养质量和教学改革重点项目“发挥作物学科优势，创建以农学为龙头的专业群协调发展新体系”主持人，四川省教育厅 2007年精品课程《生物统计学》负责人。讲授《田间试验与统计分析》、《数量遗传学》、《作物育种学实验》等课程。主编全国高等农业院校“十一五”规划教材《田间试验与统计分析上机指导》，副主编全国高等农业院校“十一五”规划教材《田间试验与统计分析》，主审全国高等农业院校“十一五”规划教材《高级生物统计》（研究生教学用书），合著研究生教材《数量遗传学》。　　1998 年被评为国家有突出贡献的中青年专家， 2001年任博士生导师，中国作物学会理事，中国作物学会甜玉米分会副理事长，四川省作物学会常务理事，四川省学术与技术带头人，在 SCI等刊物发表论文 30余篇。“十五”主持和承担国家自然科学基金项目和省部级科研项目 10余项。先后主研选育出玉米优良自交系近 10个、川单系列优良杂交种 10余个。　　历任四川农业大学 农学院副院长、科研处副处长，现任四川农业大学农学院院长。
国家有突出贡献的中青年专家，四川省学术与技术带头人，中国作物学会理事，四川省作物学会常务理事，现代农业产业技术体系四川创新团队专家组成员。1984年获四川农学学士，1990年和1997年分获作物遗传育种专业的硕士和博士。十一五期间主持国家和省部级科研项目10余项，其中自然科学基金项目1项，973子项目两项、“863”项目1项，主持国家转基因专项1项、参加1项，国家科技支撑计划1项、国家科技富民强县计划项目和农业部高产创建项目各1项。获得科技奖励10余项，其中国家发明二等奖2项，农业部丰收奖一等奖1项，四川科技进步特等奖1项，四川省科技进步一等奖3项，四川省科技进步二等奖3项。主编高校教材2部，合著专著1部；发表研究论文60余篇，其中SCI收录论文 13篇。
主要从事西南生态区玉米自交系选育和杂交种组配，玉米淀粉遗传及生物合成机理和转基因玉米新品种培育等方面的研究。主研选育出高配合力、优质、多抗的玉米优良自交系近10个、组配出川单系列优良杂交种20余个；深入研究了玉米灌浆期各种淀粉合成关键酶活性变化与淀粉积累的关系，探明了淀粉合成关键酶基因的表达特性，并首次克隆了zsS1、dull1等基因的启动子，鉴定了其重要顺式作用元件及与其相互作用的转录因子，目前正在深入开展玉米淀粉合成代谢网络解析和调控的分子机理研究；同时还进行了玉米纹枯病抗病基因的克隆鉴定研究，并采用基因枪、农杆菌等方法进行基因转化，培育抗纹枯病和高直链淀粉的玉米新品种。1994年 被评为四川省青年骨干教师　　1996年 获国家技术发明二等奖　　1996年 获中国农学会青年奖　　1996年 获四川省科技进步特等奖　　1997年 被评为四川省科学技术青年学术带头人　　1998年 获四川省青年五四奖章　　1998年 享受国务院政府特殊津贴　　1999年 被评为国家有突出贡献的中青年专家　　2001年 获四川省科技进步一等奖　　2002年 获四川省科技进步二等奖　　2002年 被评为四川省学术和技术带头人　　2003年 获农业部丰收奖一等奖　　2004年 获四川省科技进步一等奖　　2005年 获四川省科技进步二等奖　　2007年 获得四川省科技一等奖
四川农业大学农学院 农业大学学位  