李学伟，男，教授、学专家、博士生导师、国家"百千万"人才一二层次人选、四川省学术和技术带头人、享受国务院政府特殊津贴、农业部现代农业产业技术体系国家生猪产业技术研发中心育种与繁殖研究室行业科学家、教育部长江学者和创新团队带头人。社会兼职：全国畜牧兽医学会理事，全国畜牧兽医学会动物遗传育种学分会副理事长，农业部全国生猪遗传改良和猪联合育种协作组专家组成员，教育部科学技术委员会委员，教育部动物生产学科教学指导委员会委员，国家畜禽遗传资源委员会猪专业委员会委员。主持国家和部省级项目20余项，在国际著名学术刊物发表SCI论文81篇，累计影响因子超过200。获授权国家发明专利3项，编写论著5部，获四川省科技进步一等奖3项，农业部和教育部科技进步奖二等奖2项，四川省科技进步三等奖3项，第五届大北农科技奖励之“科技成果”奖，四川省优秀科普图书一等奖。1995年被加拿大国际发展署（CIDA）聘请为中国加拿大瘦肉型猪国际合作项目遗传育种技术负责人。2011年培育出四川省第一个获国家审定的“天府肉猪配套系”，相关研究成果于2014年获四川省科技进步一等奖。
李学伟是国家“”百千层次人才，四川省跨世纪青年科技学术带头人，享受；学部委员、教育部动物生产学教学指导委员会委员，全国动物遗传育种学会分会副理事长，四川省委、省政府科技顾问团顾问；1963年生，1982年从四川农学院（现）毕业后，留校任教至今。25岁在西廷根（Goettingen）大学获博士学位。1989年回国担任科研和教学任务，1993年破格提升为教授，1993和1994在奎尔夫（Guelph）大学进行博士后研究，1994年在加拿大获“青年科学家奖学金”。先后发表论文40多篇，专著2部，其中发表在动物科学杂志（J.Anim. Sci.）上的论文,为加拿大农业部实施新的全国种猪遗传评估计划提供了必需的基本参数，被SCI收录并多次被国内外科研杂志和学术论文转摘和引用。获四川省科技进步一等奖2项、三等奖1项，并获四川省首届优秀科普图书一等奖。1995年被加拿大国际发展署（CIDA）聘请为中国加拿大瘦肉型猪国际合作项目遗传育种技术负责人。1996年被评为“优秀留学归国人员”，获四川省青年科技基金资助，1998年当选“四川省十大杰出青年”。2007年获得大北农科技奖励之“科技成果”奖。四川农业大学动物遗传育种 千百万人才工程国务院特殊津贴教育部科学技术委员会四川农业大学德格加拿大美国