帅素容 女 四川农业大学动物科技学院教授（硕、博导），四川省学术和技术带头人后备人选。主要教学、科研成果：主讲的本科生课程《普通遗传学》和《家畜育种学》均已建设成为国家级精品课程，主编出版《普通遗传学实验教程》（高等农林院校教材）、副主编出版《动物育种学实验教程》（普通高等教育“十一五”国家级规划教材）、参编出版《动物遗传学》（普通高等教育“十一五”国家级规划教材），参编出版《养猪全书》；先后主持或主研省部级以上教学、科研项目10余项，主研完成的“高等农林教育生物学系列课程教学改革的研究与实践”获四川省教学成果一等奖、“四川省外种猪选育研究”和“四川省外种猪联合育种技术”分获四川省科技进步三等奖、“宝兴鸭茅品种选育及配套技术研究”获四川省科技进步二等奖。以第一作者及通讯作者发表论文30余篇。
帅素容 女 四川农业大学动物科技学院教授（硕、博导），四川省学术和技术带头人后备人选。社会兼职：中国畜牧兽医学会高级会员、中国畜牧兽医学会动物遗传育种分会理事。主要教学工作：曾主讲博士生《高级分子生物学》、硕士生《分子生物学实验技术》和本科生《普通遗传学》、《家畜育种学》等课程。主要研究内容：①猪的遗传育种；②猪的品种资源发掘与利用。 