李明洲，男，1981年出生，教授 。2012年5月25日，被破格聘任为二级教授。他的研究方向是动物遗传育种与繁殖。2017年4月，入选教育部 “长江学者奖励计划”长江学者。四川省“五四青年”奖章、国家百千万人才工程人选 国家有突出贡献中青年专家、四川省学术技术带头人四川省有突出贡献的优秀专家 四川省青年科技奖，四川省学术技术带头人后备人选 、北大-清华生命科学联合中心 “ 杰出博士后”等荣誉称号获国家发明专利授权4项；在畜牧兽医学报、遗传、动物学报等国内核心期刊发表CSCD收录论文25篇；在N国际著名学术刊物发表SCI论文58篇, 累计影响因子达208.74。其中, 以第一 (共同第一) 或通讯作者发表SCI论文36篇, 累计影响因子达158.38。作为骨干成员参与了 “天府肉猪配套系”的培育工作, 获得四川省科技进步一等奖 (排名第三)。主持完成和在研国家自然科学基金、863项目等国家级项目6项，四川省青年科技基金“杰青计划”、教育部霍英东基金基础性项目等省部级项目3项, 作为主研人员完成国家级科研项目10余项，省部级科研项目15余项。

从2008年开始，李明洲便在导师的指导下，联合深圳及中国、美国、英国和加拿大等四国共12个科研单位的50多位科研人员一起研究猪的脂肪和。当时，研究的目的仅仅是希望通过研究，能了解猪肉的机理，让肉质更为健康，更具营养。2012年5月25日，四川农业大学破格聘任31岁的80后李明洲为二级教授，而此前他仅是，。
2017年4月，入选教育部　“长江学者奖励计划”长江学者。学科专业为动物遗传育种与繁殖。
通过3年的实验观测和对猪各部位脂肪的DNA数据的分析，加上1年的验证期，李明洲发现，不同部位的脂肪对猪身体的危害程度也是不同的。脏器里的脂肪就危害极大，特别是胸腔内部的，其次是腹部脏器的脂肪。此外，他所参与的研究还首次从表观遗传学角度证明了肌间也是导致肥胖风险的一个重要因素。“也就是说，肌肉之间的脂肪，是导致猪肥胖的一个重要因素，对其身体无益。”2012年5月22日，由李明洲作为第一作者的《猪脂肪和肌肉组织的基因组甲基化图谱》论文发表在了国际著名学术杂志Nature子刊Nature Communications上，让李明洲本人都感到意外的是，这篇论文仅仅一天时间就被付费下载了2808次，而这本权威期刊每篇文章平均每年的下载量也就1900~2800次。不少医学界的专家在看了文章后，认为这项研究对人类肥胖的研究有突出贡献。该研究首次构建了猪不同部位脂肪和肌肉组织的图谱，为预防人类肥胖疾病的发生和促进猪肌肉生长及脂肪沉积这一重要经济性状的研究，奠定了重要的表观遗传学基础。
本研究为与肥胖相关的生物医学研究提供了宝贵的资源，同时也为挖掘猪重要经济性状的功能基因奠定了重要的分子基础，这对提高猪的分子育种效率，实现猪肉健康生产、保障食品安全具有十分重要的意义。
2012年5月25日，学校在中心组学习会上举行教授二级岗特聘及科研奖助金发放仪式，特聘李明洲副教授为教授二级岗，给予教授课题组奖助金，其中：80万元作为课题组奖金，220万元作为课题组研究经费。学校党委书记、校长，校学术委员会主任院士，党委副书记、，副校长、、、等出席会议。会议由庄天慧主持。郑有良宣读了《关于特聘李明洲为教授二级岗暨给予李学伟教授课题组奖助金的决定》。
四川农业大学  李学伟华大基因肌肉组织副教授连升三级  比如内脏脂肪脂肪组织DNA甲基化  李学伟邓良基郑有良荣廷昭秦自强庄天慧张强杨文钰陈代文王曙光 