干友民：男,四川农业大学 动物科技学院教授（硕、博导）草学系专业负责人和骨干教师，1999年获校“隆生集团教学三等奖”、2001年获校“三九药业研究生教学三等奖” 和2008年获院级“溢多利”育人奖各 1项，指导的本科生在2003年和2011年全国大学生“挑战杯”赛中获全国及省级三等奖各1项； 2004.10.和2007.09.获校级暑期社会实践优秀指导教师。社会兼职：中国草原学会中国草学会草地资源与利用专业委员会、中国草学会草地生态专业委员会、中国草学会教育专业委员会和四川草地专业委员会的常务理事。《草业科学》等期刊文章评委。曾是雅安市政协一届、二届政协委员，雅安市民盟一届民盟委员和四川农业大学民盟总支组织委员。
主要教学工作：主讲本科生《草地资源学》、《植物分类学》、《植物群落学》、《草地管理学》、草学硕士和博士《草地学》、《研究生班讨论》等课程。主要研究内容：（1）草地资源调查与管理，（2）草地生态经济特性及草地资源监测，（3）农区种草养畜，（4）草坪草及地被种质资源开发。主要教学、科研成果：主讲的《草地资源学》、《植物分类学》被评为校优质特色课程。主持和主研的高校教改项目《面向21世纪构建草业科学本科教学新体系》和《联合国内外优质教学资源培养国际饲野的草坪管理高级人才》于2005年、2008和2013年获得四川农业大学校优秀教学成果一等奖3项，并同时获四川省教育成果二等奖1项、三等奖2项，发表教研文章10余篇。主持和主研了国家科技部、教育部、四川科技厅、四川省教育厅等20余项科研项目，参加国际合作项目1项。主研的4项省级成果通过农业部、四川省科技厅、中国科学院等单位的专家鉴定，达到“国内先进或领先水平”。其中：主研的“四川盆西亚热带山地草地生态系统与山区畜牧业发展的研究”获1989年农业部科技进步三等奖；“西藏山南浪卡子县草地资源调查”获1991年西藏自治区农委科技进步二等奖；“高蛋白牧草与粮食作物间套轮作技术研究”获1993年四川省科技进步三等奖；“优良牧草种质资源挖掘、新品种选育及应用”获2009年四川省科技进步一等奖，科研成果在南方十多个省市累计推广近1000万亩，创经济效益近10亿元；主持选择国审草坪草种“都柳江”马蹄金品种1个。以第一作者及通讯作者在国内外学术刊物上发表科技论文160余篇。其中：国际会议论文10余篇；国内重要刊物30余篇，核心刊物79余篇。副主编高校统编教材《草坪科学试验实习指导书》1部，参编全国统编教材《草地资源学》、《草地学》、《草坪学》和《畜牧概论》4部；副主编专著2部，参编3部。
  