程安春教授，博士，博导，四川省学术与技术带头人，入选国家“百千万人才”一、二层次（1999）和教育部首届“新世纪优秀人才支持计划”（2004），获（2006）。现任动物医学院院长。1985年本科毕业到基层兽医站工作1990年动物传染病学与预防兽医学硕士毕业1999年获博士学位。1999年任教授，2000年任博士生导师。2004年任“动物疫病与人类健康四川省重点实验室”主任，为四川省重中之重建设的重点学科“预防兽医学”、国家“211”工程重点建设学科“动物疫病监测与控制”的负责人，为“西南动物流行性疾病发生及免疫防治机理”教育部创新团队负责人，现研究单位为禽病防治研究中心。20年来一直从事水禽（鸭、鹅）传染病的基础和应用研究，先后主持国家和省部重大项目30余项。其中近5年主持包括国家自然基金《鸭瘟病毒通用载体系统构建及对人工合成禽流感H5N1亚型HA基因表达》（30471297）。国家“十五”攻关《畜禽疫病防控体系无公害系列药品开发及产业化示范》（2004BA901A03）。教育部“新世纪优秀人才支持计划”《鸭瘟病毒基因组学及其编码结构蛋白组功能》（NCET-04-0906）。2006年高等学校科技创新工程重大项目培育资金项目《鸭瘟病毒重要基因的发现及其功能解析和应用研究》（706050）。国家农业科技成果转化资金《鸭瘟-鸭病毒性肝炎二联弱毒活疫苗中试和产业化示范》（2006GB2F000249 ）等7项。国家一类新兽药证书1项、国家二类新兽药证书1项、国家发明专利13项，系列成果在全国十多个省（市）推广使用，产生显著社会经济效益，在水禽疾病预防领域做出了重要贡献。现兼任动物微生态学分会理事长、中国畜牧兽医学会禽病学分会常务理事等，为《病毒学报》等刊物编委。在长期从事水禽传染病的研究中发现了两种新病毒（雏鹅新型病毒性肠炎病毒，1994年；鸭病毒性肿头出血症病毒，2003年）和4个新血清型（22、23、24、25）鸭疫里默氏杆菌。其作为第一作者或通讯作者在《Journal of Microbiological Methods》、《Journal of Virological Methods》、《Verterinary Immunology and Immunopathology》、《Research in Veterinary Science》、《Verterinary Microbiology》、《Virology Journal》、《Archives of Virology》、《Intervirology》、《Avian Pathology》、《Avian Diseases》、《Journal of World Poultry ScienceVirus Gene》、《Veterinary Research Communications》、《Poultry Science》、《World Journal of Gastrogenterology》、《自然科学进展》英文版、《高技术通讯》、《病毒学报》、《畜牧兽医学报》、《生物工程学报》、《中国兽医学报》、《中国兽医科学》、《中国兽医杂志》、《中国家禽》等刊物均发表过研究论文；主编（副主编）国家教材（专著）6部。1996年获四川省高校“十佳青年教师”。1997年入选为四川省"跨世纪杰出青年科技学科带头人"。1999-2000年美国IOWA州立大学访问学者。2017年，因“安全高效鸭病毒性肝炎弱毒活疫苗的创制及应用”项目，获得2017年度国家技术发明奖初评二等奖主持（研）水禽方面的科研成果获国家技术发明二等奖1项、教育部技术发明一等奖1项。省科技进步一等奖2项、二等奖2项、三等奖1项。国务院政府特殊津贴四川农业大学四川农业大学中国农业大学四川农业大学四川农业大学中国畜牧兽医学会