符华林，男，教授，博士研究生，博士生导师，四川省学术和技术带头人后备人选。毕业于四川大学华西药学院药剂学专业。1991年考入动物科技学院兽医专业本科学习，1995年7月毕业，并留校任教至今， 1996 年 3 月至 8 月于华西医科大学药学院（现四川大学华西药学院）进修， 2000 年攻读兽医药理与毒理学专业硕士学位，方向为兽医中药药理学研究，2004年10月参加教育部人事司和高等教育司联合举办的高等学校青年骨干教师高级研修班，研修动物卫生法学，2005年考入华西药学院攻读药剂学博士学位，现为中国畜牧兽医学会中兽医学分会理事、中国畜牧兽医学会动物药品学分会理事和中国药学会会员。任教以来，主讲药剂学、工业药剂学、药物制剂工程与设备、药物新剂型与新技术、兽医药剂学、兽医、兽医专业法规等本科课程和研究生课程现
代兽医药剂学，先后还担任过药理学、毒理学、中兽医基础理论、实验动物学等课程的教学工作。副主编国家规划教材两部，参编十二五规划教材和农业部规划教材各一部，并参编学术专著2部。先后在《International Journal of Pharmaceutics》、《Biomedical Chromatography》、《Latin American Journal of Pharmacy》、《Fluid Phase Equilibria》、《畜牧兽医学报》、《》、《》、《过程工程学报》、《》、《》、《中药材》等专业期刊公开发表学术论文40余篇，其中SCI论文7篇，重要核心期刊20篇，核心期刊30余篇。申请专利5项。科研方面，研究方向为药物新剂型与新技术研究及其在兽药制剂研究中的应用，先后主持承担四川省教育厅和科技厅科研项目两项，即“兽用新型抗寄生虫药物缓释控释制剂的研究”和“兽用靶向前体药物的设计及对兽药残留影响的研究”，主持横向课题“柴青黄注射液的临床试验”，并参与省部级科研项目5项。研究主要集中在兽药新制剂处方和工艺的筛选；难溶性兽药促吸收研究；兽用微囊、脂质体和纳米粒研究；兽用药物纳米晶体的研究；兽医中药有效成分提取分离和中药新制剂的研究与开发等方
面，并致力于构筑兽用微囊制剂研究平台和兽用纳米晶体研究平台，为兽药制剂学科的形成和发展而努力工作。四川农业大学药剂学四川大学中药药理学 中国兽医学报中国兽医科学中国兽医杂志药物分析杂志 