邓俊良，男，1966.03.06，四川仁寿人。四川农业大学动物医学院临床兽医学教授、博士研究生导师，预防兽医学博士，临床系主任，临床学科点负责人。四川省学术与技术带头人后备人选，高级会员、兽医内科学分会常务理事、动物毒物学分会理事，“动物疫病与人类健康”及“环境公害与动物疾病”四川高校重点实验室副主任。1982年9月~1987年7月就读于兽医专业，获学士学位；1990年7月毕业于（现）临床兽医学专业，获硕士学位；1990年7月起在临床兽医学系任教。2008年7月毕业于预防兽医学专业，获博士学位。社会兼职曾受聘“四川华神农大动物保健药品有限公司”任副总经理兼技术部经理（兼职），从事兽药开发、生产、销售及技术服务的指导和管理工作；“四川维尔康动物药业有限公司”技术顾问（兼职）；成都军区养殖服务站技术顾问（兼职）；现任四川乾坤集团（成都乾坤动物药业有限公司、四川乾兴动物药业有限公司、成都乾盛昌生物科技有限公司）技术总监（兼职），四川省新兽药工程技术研究中心副主任；“雅安市农业科技专家大院雨城区胚胎移植分院专家”；“雅安市青年科技服务团成员”。研究方向为中西兽医与临床、动物营养代谢病及中毒病研究、新兽药研究开发等。从事兽医临床工作（猪、牛羊、犬猫、家禽等动物疾病防治）30年，长期受聘大型养殖场、兽药企业技术顾问，在动物疾病诊断和防治方面具有丰富的临床经验。近几年在全国开展“猪饲养管理、“流行猪病诊断及防治”等培训专题讲座200余场次，培训养殖、兽医技术人员数万人。技术讲座内容丰富、实用，讲座技艺精湛，受到广大养殖技术人员的赞誉。先后主持国家自然科学基金1项，3项，第1主研国家自然科学基金项目2项，主研省部级科研项目7项。在国家核心期刊发表学术论文近50篇，出版教材专著20部，其中国家级教材主编1部、副主编3部、参编7部，副主编专著4部，参编专著5部。已培养毕业硕士研究生19人，在读研究生13人，已培养博士1人，在读博士1人。先后获科技进步二等奖2项，三等奖2项，教学成果二等奖3项。兽医学中国畜牧兽医学会四川省重点实验室四川农业大学中国人民解放军兽医大学吉林大学农学部四川农业大学动物医学院四川农业大学省部级科研项目省部级四川农业大学