赖松家，男，生于1965年11月，博士，教授，博士生导师，副所长，四川省有突出贡献的优秀专家，四川省学术和技术带头人后备人选，四川省首届优秀博士论文获得者。现任中国奶奶业协会理事，中国畜牧兽医学会养牛业分会理事，养牛学分会理事长、养兔学分会常务理事。主要从事养牛和养兔的教学、科研工作。主要从事养牛和养兔的教学、科研工作。先后承担国家和省重大科技项目27项，取得科技成果12项，获省部级科技和教学成果奖6项，其中1项获省科技进步一等奖（排名2）；国内外发表论文70多篇，其中重要核心期刊以上论文17篇（SCI收录5篇），出版著作9部；培育出天府黑兔、荥经长毛兔2个兔新品系；获省级荣誉称号3项。“通过科研实践促进学生创新能力培养的教学模式和教学体系构建”获2009年度省政府教研成果一等奖，“畜牧专业课程体系教学-实践-考核有机结合模式构建”，获2001年度省政府教研成果三等奖,指导的大学生参加“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，在2005、2007年度分别获国家二等奖和三等奖。主持（研）自然科学基金、国家和四川省重大科技项目约40多项，其中主持27项。研究领域涉及牛兔新品种培育、规模化养殖技术、生物技术等。代表性主持项目有“奶牛胚胎移植关键技术研究与产业化示范”、“四川牛新品种选育”，“家兔低纤维日粮性肠炎发生过程中宿主与肠道菌群应答调控的分子机制”、“天府黑兔新品种选育与综合配套技术研究”、“国家现代兔产业技术体系技术”、“荥经长毛兔选育及配套技术研究应用”、“bINF-τ在奶牛胚胎着床过程中的调节机制研究”；主要主研项目有“国家转基因牛培育”、“四川奶业现代生产技术集成与产业化示范”、“西南奶牛饲养模式研究与产业化示范”、“肉兔高效饲养技术研究与示范”、“牛肉及牛副产物深加工技术研究与产业化示范”等。近年来，作为主持和主研已取得科学研究成果23项，主持完成项目有：“奶牛胚胎移植关键技术研究与产业化示范”对奶牛胚胎移植关键技术进行了系统研究，并进行产业化示范；“天府黑兔新品系选育”，培育出我国第一个黑色肉兔新品系-“天府黑兔”；“bINF-τ在奶牛胚胎着床过程中的调节机制研究”，为国内首次开展该领域研究，以上成果水平都达到国内领先水平；“荥经长毛新品系选育研究”项目，成功培养出我国第一个中型细毛毛兔新品系-“荥经长毛兔”，成果水平国内领先，部分指标国际先进。主研完成了“四川奶业现代生产技术集成与产业化示范”、“肉牛现代养殖技术集成与产业化示范”、“肉牛繁殖、生产新技术综合开发研究与应用”、“牛肉及牛副产物深加工技术研究与产业化示范”。近年来，与企业和地方政府合作，以项目为载体，探索科技推广新模式，积极为“三农”服务，大力推广奶牛、肉牛、肉兔和毛兔新品种及其养殖技术。完成了省、学校下达的“科技三下乡”、“党员先锋工程”培训、“百千致富工程”任务，为“雅安市奶牛胚胎移植”、“荥经长毛兔”、“遂宁市肉牛”专家大院首席专家。作为有关企业和地方政府的科技顾问，在省内各县（区）及有关大型奶牛场、肉牛场、大型兔型以技术讲座、提供技术咨询和现场指导等形式推广养牛、养兔方面的科技知识，解决生产中的实际问题；举行技术讲座1000多场次，受训人员20000多人次，发放养牛、养兔各类技术资料20000多份，累计取得社会经济效益10多亿元，为发展农村经济作出了突出贡献。为此，受到了国家、四川省有关部门的奖励。
1、国家现代兔产业技术体系建设，农业部，2009～2013，岗位科学家；2、荥经长毛兔新品系扩繁与配套技术推广示范，科技部，2007-2010，主持；3、肉兔高效饲养技术研究与示范，农业部，2007-2010，子项目负责人；4、西南奶牛饲养模式研究与产业化示范，科技部，2006-2010，子项目负责人；5、四川肉牛新品种培育，四川科技厅，2006-2010，主持。1、Dissecting the Matrilineal Components of Tongjiang Cattle from Southwest China. Biochem. Genet. 2008，通讯作者2、The phylogeny of China Buffalo Analysis on Mitochondrial DNA D-loop Sequence Variations. Research Journal of Animal Sciences, 2008, 2(2)，通讯作者3、Mitochondrial DNA sequence diversity and origin of Chinese domestic yak. Animal Genetics, 2007,38，第一作者4、Genetic diversity and origin of Chinese cattle revealed by mtDNA D-loop sequence variation. Molecular Phylogenetics and Evolution，38(2006)，第一作者5、四川黄牛品种线粒体DNA遗传多样性研究，畜牧兽医学报，2005，36(9)，第一作者“荥经长毛兔选育与配套技术研究应用”获2006年度省科技进步一等奖，2007年度农业部科技进步三等奖；“奶牛胚胎移植关键技术研究与产业化示范”，获2005年度省政府科技进步三等奖；“牛肉及副产物深加工关键技术研究与产业化示范”获2010年度省政府科技进步三等奖；“长江上游低区生态重建与资源开发利用”获2009年度省教育部科技进步二等奖。已发表学术论文100余篇，其中SCI收录30多篇、CSCD论文15多篇；出版著作12部。
四川农业大学动物遗传育种研究所四川省畜牧兽医学会  