仲涛：男，四川农业大学动物科技学院副研究员。社会兼职：中国畜牧兽医学会畜禽遗传标记学分会理事，中国农业生物技术学会动物生物技术分会会员 主要教学、科研成果： 2005-2007年参与了国家863项目(2006AA10Z198)和国际原子能机构项目(130071RO), 完成了我国地方绵羊品种遗传资源和蒙古羊遗传分化研究; 2007-2011年参与韩国黑猪品种选育, 优质性状QTL定位及毛色基因的功能研究。主持在研项目5项: 国家自然基金项目(2016-2018)，科技部家养动物种质资源平台(2013-2016), 教育部留学回国人员启动基金(2013-2015), 教育部博士点基金(2013-2015), 四川省教育厅重点项目(2013-2015)。在Animal Genetics, Gene, Molecular Biology Reports, Small Ruminant Research, Animal Science Journal, Mitochondrial DNA, Tropical Animal health and production, Genes & Genomics等杂志发表第一作者或通讯作者SCI论文15篇。
仲涛：男，四川农业大学动物科技学院副研究员。社会兼职：中国畜牧兽医学会畜禽遗传标记学分会理事，中国农业生物技术学会动物生物技术分会会员　　主要教学工作：《畜禽育种研究进展》主要研究内容： 　　（1）基因组的印记机制：主要研究哺乳动物的基因组的印记机制。包括CpG岛的预测及DNA甲基化分析，发育关联的新印记基因的预测、鉴定、分离及功能分析等。　　（2）家畜起源及进化研究：主要研究mtDNA，Y染色体和常染色体基因组上的DNA标记，来分析家畜群体遗传结构、群体分化和进化历史；表型性状相关基因进化起源研究。　　（3）绵、山羊优良性状相关基因网络调控机制及功能分析：利用基因组学、转录组学、高通量测序技术，挖掘和鉴定我国绵、山羊地方品种的优质、特殊风味、抗逆、抗病和高繁殖力等特色、优异经济性状的新关键功能基因，揭示其分子调控机理。 