殷中琼，女，1968年11月出生，重庆市荣昌县人，教授，博士，博士生和硕士生导师，四川省学术和技术带头人后备人选。殷中琼，女，1968年11月出生，重庆市荣昌县人，教授，博士，博士生和硕士生导师，四川省学术和技术带头人后备人选。1992年大学本科毕业，1992～1995年在重庆市荣昌县肉联厂从事工作，1996年调入任教，1998～2001年在攻读基础兽医学硕士学位，2001～2004年在获理学博士学位，2004～2006年进入四川大学轻纺与食品博士后流动站。2004年至今，在任教。自工作以来，先后从事了动物病理学、兽医药理学、兽医毒理学、、药物化学、天然药物的分离、纯化和结构鉴定等领域的教学和科研工作。主要研究方向为天然药物化学和兽医药理与毒理学，近五年先后主持或参与了包括教育部博士点基金（博导类）、四川省支撑项目等在内的各类科研项目项，在国内外重要学术刊物上发表研究论文40余篇，其中SCI收录8篇，EI收录篇，申请专利项，其中授权专利项，成果鉴定项，指导硕士研究生毕业论文同时获得省级和校级优秀硕士论文篇，校级优秀硕士论文培育基金篇。
卫生检验西南大学动物科技学院四川农业大学四川大学生命科学学院四川农业大学动物医学院制药工程 