男，博士，1967年10月生，汉族，四川南充市人，教授、博士生导师，四川省学术与技术带头人后备人选，预防兽医研究所副所长。1992年7月获兽医学士学位，2008年获四川农业大学预防兽医学博士学位。1992年7月至2005年6月在任教，2005年调入，其中1996年提前晋升为讲师，2001年晋升为副教授，2010年晋升为教授。长期从事预防兽医学的基础和应用研究，近5年来，先后主持国家科技部项目1项和4项，主要参与4项国家级科研项目的研究工作；先后发表研究论文80余篇，其中以第一作者发表在《Journal of Virological Methods》、《Virus Genes》、《Intervirology》、《Avian Diseases》、《Veterinary Parasitology》等被SCI收录刊物论文6篇，以第一作者或通讯作者发表在《病毒学报》、《中国兽医学报》、《动物营养学报》和《中国兽医科学》等重要核心刊物论文5篇，合作发表被SCI收录研究论文40余篇，参编由高等教育出版社出版的全国高等院校统编教材《动物性食品卫生学》1部。曾先后获得四川省政府科技进步三等奖、重庆市政府科技进步三等奖各1项。
四川农业大学公共卫生专业西南大学四川农业大学省部级科研项目 