曹三杰，男，汉族，1971年3月生，博士，教授，博士研究生导师，四川省学术和技术带头人后备人选。曹三杰，男，汉族，1971年3月生，博士，教授，博士研究生导师，四川省学术和技术带头人后备人选。1998年获硕士学位后,留校从事动物传染病学、免疫学和预防兽医学教学、科研和管理工作，2004年获预防兽医学博士学位，2010年1月晋升教授。现为全国动物传染病学分会常务理事。主持和主研有"猪流行性乙型脑炎防控技术研究与示范""猪禽重要疫病病原检测及鉴定基因芯片技术研究"、"猪胸膜肺炎放线杆菌基因工程多价亚单位疫苗研究"和"减毒传递TGEV S基因核酸疫苗研究"等省部级科研项目10项。在动物疫病的基因芯片诊断检测技术和病原分子生物学研究方面取得重要进展。获省级教学成果二等奖2项，在《vaccine》、《Canadian Journal of Veterinary Research.》、《》和《》等重要国内外刊物上发表学术论文50余篇（其中SCI收录3篇），副主编或参编（译）有《动物防疫检疫手册》、《猪病学》（第9版）等教材和专著6部。
四川农业大学中国畜牧兽医学会沙门氏菌畜牧兽医学报中国兽医学报 