杜晓惠：女，四川农业大学动物科技学院教授。科主研完成四川省重点攻关课题“丝羽乌骨鸡商业育种及产业化研究”、“丝羽乌骨鸡新品系及配套系的选育”、“山地乌骨鸡的选育”，主持省教委重点项目“地方鸡种就巢性的分子机理研究”，发表学术论文近20篇。近年以第一作者发表核心期刊以上论文8篇，其中重要核心4篇，教学核心3篇，以第二作者发表SCI论文2篇。完成省级项目主持1项，主研1项。
杜晓惠：女，四川农业大学动物科技学院教授。主要教学工作：主讲本科《家禽学》、《养禽实践教学》、《珍禽学》、《畜牧学》，专硕《动物养殖案例》；重视教学创新，关注学生的长远发展，致力于培养应用型农业人才。主要研究内容：家禽生产、家禽遗传育种与繁殖主要教学、科研成果：教学：自1996年任教以来，承担了禽类养殖共5门课程的教学，率先开始多媒体授课和课程训练，科学设计综合性实验并改进实验仪器，建成2门省级精品课程（家禽学,畜牧学概论）。近年完成本科教学800多学时，去年获校教学成果特等奖，今年获校优秀班主任称号。主持完成校内教研项目3项，发表2篇教研论文（核心）；指导本科生课外科研9项；参编专著及教材30万字，包括《养鸡关键技术》、《养禽与禽病防治新近展》、《规模化养殖丛书》、《蛋鸡标准化规模养殖图册》、《肉鸡标准化规模养殖图册》、《特禽生产学》、《畜牧学概论》等。 