杜宗君，男，四川农业大学副教授。杜宗君：:男 四川农业大学副教授（硕导）个人荣誉：四川省第十批学术和技术带头人后备人选；入选2013年四川农业大学双支计划5层次突出人才。社会兼职：四川省水产学会常务理事，四川省十一五攻关冷水鱼首席专家，德阳市水产科技专家大院专家，宜宾县博士专家服务团成员。主要教学工作：主讲硕士生《高级鱼类增养殖学》和本科生《鱼类增养殖学》、《鱼类学》等。主要研究内容：①长江上游名优特新品种开发；②冷水鱼育种；③水水生物多样性与水利工程影响评价；④水产养殖模式与养殖技术及重金属污染研究。主要教学、科研成果：主讲的《鱼类增养殖学》被评为校优质特色课程，《鱼类学》课件被评为校精品课件。获得四川农业大学教学成果奖2项。先后主持四川省省级科研项目10余项，如四川省“十一五”冷水鱼育种攻关项目和主持“十二五”银鲑育种攻关项目及四川省公益性行业专项稻鱼高效种养模式关键技术研究子课题等。主持四川省水产局和质监局的四川省鱼类养殖技术地方标准编制工作有鲈鲤养殖技术规范：人工繁殖、苗种培育、食用鱼，以及大西洋鲑人工繁殖技术标准共4项；参与四川省鱼类养殖技术地方标准编制：银鲑养殖技术规范：人工繁殖、苗种培育、食用鱼等3项。主持横向合作项目30余项，如“泸州市垃圾焚烧发电厂对长江上游珍、稀特有鱼类国家级自然保护区影响评价”等。主持的“齐口裂腹鱼全人工养殖技术研究与运用”获2012年四川省科技进步三等奖；“大西洋鲑的引种和人工繁殖技术研究”获2012年度成都市科技进步三等奖，排名2；“白乌鳢（俗称白乌鱼）早繁与成鱼高产高效健康养殖技术研究”获2011年度内江市科学技术奖二等奖，排名4；主持的“红尾副鳅驯养及繁殖生物学研究”2013年通过四川省科技成果鉴定，评价结论为国内领先水平。科研成果在十多个省市推广，创经济效益近10亿元。2011年以来第一作者及通讯作者发表论文13篇，其中有2篇为SCI收录。主编《无公害水产品生产与达标》、副主编《规模化水产养殖新技术》、《水产养殖新技术》；参编《鱼病诊治彩色图谱》、《图说斑点叉尾鮰疾病防治》等。
 