彭广能，男，石柱人，1966年7月生。预防兽医学博士，长期从事奶牛疾病、野生动物疾病、小动物疾病和其他家畜家禽疾病的临床诊断和防治研究。彭广能，男，重庆石柱人，1966年7月生。1990年毕业于兽医学系兽医专业（五年制本科），1999年7月在四川农业大学获预防兽医学硕士学位，导师为郭万柱教授和程安春教授。2010年6月获预防兽医学博士学位，师从汪开毓教授和夏咸柱院士。现为第八批四川省学术与技术带头人后备人选。现任教学动物医院院长兼临床兽医学系副主任、教授、硕士导师，兽医外科学分会副秘书长、常务理事，中国畜牧兽医学会小动物医学分会副秘书长、常务理事，副秘书长、常务理事，四川省畜牧兽医学会兽医外科与小动物医学分会理事长，四川省犬业协会分会副会长。大学毕业后留校任教，一直从事《兽医外科手术学》、《兽医外科学》和《小动物疾病学》的教学工作，《兽医外科学》是学校首批校级优质特色建设课程；承担的研究生课程有《兽医外科手术学专题》、《兽医外科学专题》、《小动物与野生动物疾病学专题》、《兽医临床实践》和《研究生班讨论》；研究方向为实验医学与外科学研究、小动物医学和野生动物疾病研究；率先在全省兽医领域创立了“实验医学与外科学”研究方向，先后进行了肠梗阻、局部脑缺血、肠道菌群失调、血管搭桥、急性胰腺炎、股骨头坏死、肝纤维化等病理模型的构建和发病机理研究，为推动全省兽医外科学与小动物医学事业的发展做了大量工作。
长期从事奶牛疾病、野生动物疾病、小动物疾病和其他家畜家禽疾病的临床诊断和防治研究，先后诊治动物疑难疾病上千例，特别对奶牛皱胃移位的发病机理和临床防治进行了大量研究；举办了多期奶牛疾病防治培训班和全国中级考证培训班；从1998年起多次到碧峰峡野生动物园、莹华山野生动物园、重庆动物园、金堂野生动物园和宝兴等地抢救许多珍稀濒危野生动物的生命。2001年3月和同事一起完成了世界首例大熊猫截肢手术并成功地进行了护理，使一只在四川宝兴野外发现的严重受伤的大熊猫—“戴丽”得以存活，克服了大熊猫手术后护理难以成功的难题，并首次将眠乃宁应用于大熊猫的全身麻醉。先后被国内外几十家新闻媒体报道。社会经济效益显著，为地方经济发展作出了应有的贡献。主持完成省教育厅自然基金预研项目1项，主持省教育厅重点项目1项，共同主持大熊猫国际合作资金项目1项；先后主研国家自然基金及10项，主编全国高等农业院校十五和十一五规划教材各1部和专著1部，副主编和参编教材及专著9部，发表学术论文80多篇。1990年7月被评为优秀大学毕业生，1992年被表彰为四川农业大学校级优秀共产党员，1993年“发酵血粉研究”获四川省科技进步三等奖1项（第4主研），2002年12月和2005年12月分别被表彰为四川农业大学成人教育、和自考工作先进个人，2005年9月被评为四川农业大学学术骨干，2006年6月主编的《兽医外科学》教材被评为四川农业大学校级优秀教材，2007年7月被表彰为“学会工作先进个人”2009年11月被评为第八批四川省学术与技术带头人后备人选。2011年6月19日，经第十二届学位评定委员会第八次全体委员会议审议通过，彭广能教授被增列为临床兽医学（专业代码090603）博士生导师。
重庆四川农业大学四川农业大学四川农业大学动物医学院中国畜牧兽医学会四川省畜牧兽医学会宠物医师 宠物医师省部级科研项目四川农业大学网络教育四川省畜牧兽医学会四川农业大学 