颜其贵，男，重庆梁平人，1967年10月生，预防兽医学博士，教授，本科生、硕士生和博士生导师、四川省学术和技术带头人后备人选。现为生物技术分会会员，畜牧兽医分会会员、会员、四川省大熊猫生态文化研究会常务理事、首批国家林业局陆生野生动物疫源疫病监测站监测站主要负责人、预防兽医学系副系主任、学科发展办公室主任。主要从事动物传染病病原分子生物学和野生动物疾病学研究。主要研究领域为猪繁殖障碍类病毒性疾病和猪腹泻性病毒病的快速检测技术、（核酸）疫苗研制和应用监测；以大熊猫为主体的野生动物疾病的系统研究与监测技术研究。。1995年7月至1996年11月留校任助教，1996年12月至2001年11月任讲师，2001年12月至2008年11月任副教授，2008年12月至今任教授职务。自留校以来，一直从事兽医微生物及免疫学、动物病毒学等科目的教学与科研工作；致力于动物传染病病原分子生物学和野生动物疾病研究，针对规模化猪场猪腹泻性和繁殖障碍性病毒病进行病原学、疫苗研究和检测防控研究；已招收硕士研究生和兽医专业学位研究生共30余人，已经毕业研究生22人，2011年起开始招收博士研究生；参编专著《禽病防治》、《养鹅与鹅病防治》2部，参编教材《兽医病毒学》、《动物微生物学》和《饲料安全学》3部。主持国家级和省部级项目20余项；参编专著和教材5部，在国内外期刊上发表论文50余篇，其中在重要学术刊物发表论文30余篇。
中国畜牧兽医学会中国微生物学会四川省畜牧兽医学会四川农业大学 