王印，男，四川南充人，中共党员，1968年9月生。现为四川农业大学动物科技学院预防兽医系副教授，博士生导师。1992、1999和2006年在获预防兽医学学士、硕士、博士学位。坚持原则，热爱党、热爱国家、热爱人民，坚决拥护党和国家方针政策，坚持理论学，关心国家和国际时事，努力提高个人政治思想觉悟，热心集体活动，在生活、工作、学习中严以律己、团结同志、表现了良好的协作共事能力和共产党员的模范带头作用。1992年大学毕业留校任教以来一直从事动物传染病预防控制、传染病病原微生物及其分子生物学的教学和科研工作。先后承担了兽医专业、动物科学、动物生物技术等专业的本科生教学任务，所讲课程包括动物微生物学、兽医免疫学、动物检疫、分子遗传学、分子生物学、动物生物制品学等10余门专业基础或专业课等主干课程。积极协助指导和研究生培养工作，作为第二导师已招收硕士4人，毕业1人，第一导师独立招收硕士1人；同时承担了硕士、博士研究生的《分子生物学实验技术》和《动物病毒学（实验部分）》教学任务。教书育人，道德品质优良，工作认真负责，教学效果优良，学生满意度高，并且《动物微生物与免疫学》、《微生物学》、《动物检疫》、《基因工程》和《分子生物学》均被评为学校精品课程。坚持提高个人修养和业务水平，期间取得了博士学位，同时参加了教材《动物微生物学》的编写工作。2011年6月19日，经第十二届学位评定委员会第八次全体委员会议通过，王印副教授被增列为预防兽医学（专业代码090602）博士生导师。
四川农业大学四川农业大学 