朱砺，男：四川农业大学动物科技学院教授（硕导、博导）国家生猪产业技术体系后备人才，四川省学术和技术带头人后备人选。2010年，荣获“首届四川省畜牧兽医科技创新青年奖”。主持和参与30多项科技部、农业部和四川省科技项目，发表学术论文80余篇，参编教材2部，专著2部。获四川省科技进步一等奖1项、三等奖3项、重庆市科技进步三等奖1项，中国地方猪种保护与利用第十届年会优秀论文奖，第九次和第十次全国畜禽遗传标记学术研讨会优秀论文奖，四川省教学成果二等奖1项，甘孜州科技进步二等奖1项，巴州区科技进步一等奖1项。
朱砺，男：四川农业大学动物科技学院教授（硕导、博导）国家生猪产业技术体系后备人才，四川省学术和技术带头人后备人选。2010年，荣获“首届四川省畜牧兽医科技创新青年奖”。2011年，被推荐为国家生猪产业技术体系后备人才。社会兼职：四川省农业综合开发领导小组办公室专家、四川省畜牧兽医学会养猪学分会副理事长、常务理事和四川省乐山市国家畜牧科技园博士工作站站长、中国畜牧兽医学会会员、美国动物遗传育种学会（ASAS）会员。主要教学工作：主讲硕士生《养殖案例》、《畜禽育种进展》和本科生《养猪学》等。主要研究内容：①猪的遗传育种；②现代养猪生产。主要教学、科研成果：主持和参与30多项科技部、农业部和四川省科技项目，发表学术论文80余篇，参编教材2部，专著2部。获四川省科技进步一等奖1项、三等奖3项、重庆市科技进步三等奖1项，中国地方猪种保护与利用第十届年会优秀论文奖，第九次和第十次全国畜禽遗传标记学术研讨会优秀论文奖，四川省教学成果二等奖1项，甘孜州科技进步二等奖1项，巴州区科技进步一等奖1项。2009年1月至2010年1月在美国伊利诺伊大学动物科学系访问学习，主要研究方向为动物生产和肉品科学。参与了“2015年高等教育教学法出国研修项目（农学类）”第2期的研修学习，于2015年9月-12月前往新西兰梅西大学完成研修学习。2010年12月，荣获“首届四川省畜牧兽医科技创新青年奖”。2011年10月，以副主持身份完成选育的天府肉猪配套系通过农业部国家畜禽遗传资源委员会审定，获得了由国家畜禽遗传资源委员会颁发的畜禽新品种、配套系证书。2010年，作为主讲教师的《家畜育种学》入选国家精品课程，作为主讲教师的《畜牧学》入选四川省精品课程，主讲的《养猪学》获得2010年度四川农业大学校级精品课件。2011年，被推荐为国家生猪产业技术体系后备人才。2014年，副主持完成的“四川省种猪遗传改良体系建立和配套系选育研究与应用”项目获得四川省科技进步一等奖，建立了一套分子辅助育种技术体系。2013年，主持完成的“川东北地区生猪高效健康养殖技术集成与创新”项目获得四川省科技进步三等奖，提出了一套适应以巴中市为核心的川东北地区生猪高效健康养殖技术。2015年，参与完成的“甘孜州藏猪种质特性研究与创新利用”项目获得四川省科技进步三等奖，提出了一套针对藏猪的保种和开发利用技术。2015年，参与完成的“加系原种猪引进、联合育种及基因改良核心技术合作研究”项目获得重庆市科技进步三等奖，提出了一套基于外种猪遗传评估和联合育种的遗传改良技术。
  