2009年获得第十届四川省青年科技奖，2011被评为第十批四川省有突出贡献的优秀专家。科技厅的科技特派员。2009年获得第十届四川省青年科技奖，2011被评为第十批四川省有突出贡献的优秀专家。科技厅的科技特派员。主研参加的“四川大恒优质鸡育种与应用研究”获四川省2007年科技进步一等奖。2009年获四川省青年科技基金，教育部新世纪人才计划项目资助、目前主持有国家自然科学基金项目和四川省家禽遗传育种科技创新团队项目。已经主持或者主研多项部省级科研课题已公开发表论文100余篇，主编1本，参编专著2本。SCI收录40余篇。
现任世界家禽研究会会员、中国畜牧兽医学会家禽学分会理事、四川省家禽专委会副秘书长，四川省青年科技者联合会理事，石棉县草科鸡专家大院首席专家。先后承担过《》、《数量遗传与生物信息学》等多门畜牧专业本科和研究生主干课程教学课程。一直从事动物遗传育种的教学和科研工作。主研完成的《用当代建构主义理论，创建新型人才培养体系――中外合作野生动物保护与自然保护区管理本科人才培养研究与实践》项目，2009年获四川省青年科技基金资助，目前主持有教育部新世纪人才计划项目、国家自然科学基金项目和四川省家禽遗传育种科技创新团队项目。已经主持或者主研多项部省级科研课题结题。为农业部蛋鸡产业技术体系家禽育种岗位科学家团队成员，与生产实践结合紧密。已公开发表论文70余篇，主编1本，参编专著2本。SCI收录27篇，其中3篇SCI影响因子超过4.0，在分子系统进化领域有国际影响。在2008年5.12地震过后，作为科技厅的科技特派员，深入灾区，指导其家禽业的恢复生产工作，参与科技部科技支撑计划项目“四川安县地震灾后重建现代农业技术研究，子课题：现代蛋鸡养殖技术集成与示范”，取得明显的效果。
2004年获四川农业大学教学成果一等奖，得到同行和同学好评。该同志主研参加的“四川大恒优质鸡育种与应用研究”获四川省2007年科技进步一等奖。2009年获得第十届四川省青年科技奖，2011被评为第十批四川省有突出贡献的优秀专家。科技厅的科技特派员。 特种经济动物养殖 