陈代文，男，1962年生，四川广安人。1983年获学士学位，1986年获硕士学位后留校工作，1994年获博士学位。1992年晋升副教授，1996年晋升教授。1999年赴美国Iowa州立大学作高级访问学者，2000年1月至2001年4月在美国Wisconsin大学从事分子营养研究。1997年入选国家百千万人才工程第一二层次人选， 2003年入选四川省学术和技术带头人，2006年评为国家级教学名师，2007年享受国务院政府特殊津贴。1995年任四川农业大学动物营养研究所副所长，2001年任总支书记，2005年任所长，2010年2月任学校副校长。现为国务院学位委员会学科评议组成员，国家生猪产业技术体系岗位科学家，中国畜牧兽医学会动物营养分会理事长，四川省饲料工业协会理事会会长，四川省畜牧兽医学会副理事长。
  主要从事猪的营养研究，研究领域包括猪抗病营养、营养与猪肉品质、饲料安全、分子营养。主持各类科研项目30多项，其中“猪抗病营养分子机制”研究团队入选2006年教育部长江学者和创新团队发展计划。鉴定科技成果10多项，获省部级奖励6项，其中，主持获国家科技进步二等奖1项。以第一作者或通讯作者发表论文400多篇，SCI收录论文40余篇。主持建设国家级精品课程1门、国家级动物类实验教学示范中心1个、国家级优秀教学团队1个。主编教材和著作7部，副主编及参编教材5部。已培养毕业研究生约150名，其中博士30余名，2篇博士论文获全国优秀博士论文提名奖。
四川农业大学副校长、教授，国家级教学名师，国家百千万人才工程一二层次人选，全国优秀博士学位论文提名奖指导教师，国家农业部现代农业产业技术体系岗位科学家，四川省学术与技术带头人，享受国务院政府特殊津贴，中国畜牧兽医学会动物营养分会理事长，四川省饲料工业协会理事会会长，四川省畜牧兽医学会副理事长。长期从事猪营养与饲料科学的教学科研工作，为动物营养学科建设、人才培养和科技创新作出了突出贡献。先后主持国家自然科学基金、“973”项目课题和农业部行业专项子课题等国家和部省级项目50余项。发表学术论文500余篇，SCI收录论文65篇。鉴定成果15项，获国家科技进步二等奖1项，四川省科技进步一等奖2项、三等奖4项，获授权发明专利7项。在教学和人才培养方面，主讲的“动物营养学”课程被评为首批国家级精品课程，主编和副主编教材及专著9部，其中《动物营养学》和《饲料安全学》被列为国家级规划教材；已培养毕业博士和硕士研究生135名。
陈代文，男　汉族，四川广安人，1962年08月出生，1986年07月 参加工作，1985年05月入党，研究生/农学博士，教授，现任职务：党委委员、常委、副校长1979.09-1983.07四川农业大学（原四川农学院）畜牧学专业学习，获农学学士学位；1983.09-1986.07四川农业大学动物营养专业学习，获农学硕士学位；1986.07-1995.03四川农业大学动物营养研究所任教（其间：1988.12晋升讲师，1990.09-1994.07四川农业大学动物营养专业学习，获农学博士学位，1993.05晋升副教授）；1995.03-2001.10四川农大动物营养研究所副所长（其间：1996.11晋升教授）；2001.10-2003.10四川农业大学动物营养研究所直属支部书记、副所长；2003.10-2005.04四川农业大学动物营养研究所党总支书记、副所长；2005.04至今，四川农业大学动物营养研究所党总支副书记、所长；2009.01至今，兼任四川农业大学成都科学研究院副院长；2010.01至今，四川农业大学党委常委；2010.02至今，四川农业大学副校长。曾获得四川省科技进步一等奖（排名第二）一项、三等奖四项（排名三次为第一、一次第二）；四川省优秀教学成果一等奖一项、二等奖一项；先后被授予“全国高校优秀骨干教师”、四川省教育工委“优秀共产党员”和“四川省优秀科技工作者”荣誉称号，被评为“全国教学名师”。“国家百千万工程”一、二层次人选，享受国务院政府特殊津贴，四川省学术和技术带头人，中国共产党雅安市第二次代表大会代表，硕士、博士生导师。2010年2月任学校副校长。现为国务院学位委员会学科评议组成员，国家生猪产业技术体系岗位科学家，中国畜牧兽医学会动物营养分会副理事长，中国饲料经济学会副理事长。2013年5月，被提名为中国工程院院士候选人。此次，四川省共有5所高校的11位候选人成为中国工程院院士有效候选人，在农业学部的64人有效候选人中，陈代文是四川高校中唯一一个入围的人选。
主要从事猪的营养研究，研究领域包括猪抗病营养、营养与猪肉品质、饲料安全、分子营养。主持各类科研项目30多项，其中“猪抗病营养分子机制”研究团队入选2006年教育部长江学者和创新团队发展计划。鉴定科技成果10多项，获省部级奖励6项，其中，主持获国家科技进步二等奖1项。以第一作者或通讯作者发表论文400多篇，SCI收录论文40余篇。主持建设国家级精品课程1门、国家级动物类实验教学示范中心1个、国家级优秀教学团队1个。主编教材和著作7部，副主编及参编教材5部。已培养毕业研究生约150名，其中博士30余名，2篇博士论文获全国优秀博士论文提名奖。博士后    