邱祥聘（1917.11～2016.04 ）党员，世界学会理事，世界家禽学会和地区研究会执行委员，中国家禽研究会 中国家禽学理事会会长教授，1992年被评为四川农业大学终身教授。2016年4月16日晚21时20分因病医治无效逝世，享年99岁。
　　中文名：邱祥聘 国籍：出生地：省市县出生日期：1917年11月20日 职业：教授主要成就：为中国家禽学奠定了基础 籍贯：四川雅安祖籍：四川省雅安汉源县四川省汉源县九襄人，1942年四川大学农学院毕业后留校任教，1945年在美国衣阿华州立大学研究生院攻读家禽遗传育种。回国后，一直在四川大学农学院、四川农学院、四川农业大学工作，历任助教、讲师、副教授、教授，兼任畜牧兽医系副主任、教研室主任、研究室主任，主要从事养鸡学、家禽学教学，是中国现代家禽学奠基人之一。邱教授是全国家禽育种委员会、中国家禽研究会、全国家禽质量性状遗传研究会的创始人、国家级杰出高级专家，曾任世界家禽学会中国分会会长、中国家禽研究会理事长等职，现任世界家禽学会理事、世界家禽学会远东和太平洋地区研究会执行委员等职。他长期从事养鸡学、家禽学、家禽遗传育种学教学科研工作，先后担任《中国家禽品种志》、《四川省家畜家禽品种志》、《家禽学》（全国高等农业院校教材）、《养鸡全书》等著述主编，主持的“丝羽乌骨鸡新品系及配套系的选育”被授予四川省科技进步三等奖、“成都白鸡新品种选育和育种方法研究”被授予四川省科技进步一等奖、“四川棚鸭调查研究”被农牧渔业部授予技术改进一等奖，主编的《家禽学》教材被国家教委授予首届高等学校优秀教材国家级优秀奖；参与主持的“家畜家禽品种资源调查及《中国家禽品种志》的编写”被授于中华人民共和国科技进步二等奖，参与主持的“大型肉鸭新品系选育及配套试验的研究”被授于四川省科技进步特等奖，指导开展的“四川山地乌骨鸡品系选育”被授予四川省科技进步二等奖。1917年出生于四川雅安汉源县一个平凡家庭12岁以全县第一名考入高级中学26岁以优异成绩取得全省仅10个名额机会去美国留学 同年取得卓越的成绩1945年抗日战争结束后为报答祖国回到国内，留于武汉 任教次年回到四川大学，留校任教1956年，学校迁至雅安，新建了砖混结构的鸡场，研究条件越来越好，开始在成都鸡育种研究上大展身手。他率先在我国研究家禽人工授精技术，并在后来指导研究生的工作中取得鸡、鸭精液液态保存和冷冻精液人工授精的成功，填补了国内空白。1968----1976 受到文化大革命迫害，被关入牛棚，期间全家受到批斗，8年时间中断了科学的研究70年代他开展了现代家禽育种方法研究，应用家系育种法选育出成都白鸡快、慢羽纯系，可以配套生产自别雌雄商品鸡，并在慢羽羽型中发现了一个新型，把自别雌雄的准确率从当时的95%提高到99.8%，不要小看这4.8%，对于几百万的鸡场来说，这点误差率减少带来的经济效益非常可观。1976年加入中国共产党1988年，在日本举行的第十八届世界家禽年会上，他将这一成果发表后受到了国际同行的瞩目。成都白鸡选育研究成果也获得了1985年省科技进步一等奖。上世纪60年代就开始。他开展了四川棚鸭业调查研究，其成果获1980年省重大科技成果二等奖。上世纪80年代，英国樱桃谷肉鸭占领了我国市场，每年进口花费很大，看到这种情况，他深为痛心，于是申请立项选育大型肉鸭，天府肉鸭的生产性能可与樱桃谷肉鸭媲美，可替代进口，填补了国内空白。在四川、湖北、云南、广西等六个省区推广应用，受到广泛好评。该成果曾获省科技进步特等奖。1973年中国农科院情报所组织高等院校的专家编写了《国外畜牧业概况》，介绍了20多个国家畜牧业发展概况，邱老负责编写国外养禽发展情况相关内容，第一次将国外先进的养禽技术介绍到国内，由此掀起了全国机械化养鸡的热潮。为推动中国家禽业发展，1978年他主编了《中国家禽品种志》，进一步对家禽品种名称等进行了规范。同年，他主编了全国高等农业院校统编教材《家禽学》，被评为了全国高等院校优秀教材。1987年，受联合国粮农组织邀请，参加了“促进亚洲国家发展农村养禽业专家会议”，在会上作了“中国家禽业”报告。1993年应世界家禽学会远东和南太平洋地区联合会第五届执委会和学术年会韩国组委会邀请，在大会上作了“中国家禽业的发展及其措施”的报告。1998在韩国举行的第8届世界畜牧业生产大会上，邱老做了“水禽生产，提供食品”的报告，把发展水禽生产经验介绍到更多国家。现在，中国的家禽业发展正迈向现代化，现在我国蛋鸡一年产蛋率已近300个左右，与国外的差距日渐缩小。看到这些，邱老觉得非常欣慰。1981年，他为来自全国各地的技术人员主讲了家禽育种和家禽人工授精技术，第一次把现代家禽养殖技术呈现在国人的面前，这对于全国家禽业的发展起到了不小的推动作用。在连续担任中国家禽研究会三届理事长的12年间，把103个会员发展到今天1000多人的学术团体，推动了国内家禽业研究发展。现在他是名誉理事长，每两年举行一次的学术报告会，他都会草拟论文认真参加，从中了解最新的研究状况。今年轮到在河南召开，他也计划着去参加。1989年获得了“全国优秀教师”称号，迄今享受政府特殊津贴。他共指导了15名博士，35名硕士，培养的学生遍布国内外，不少成为本行业的知名专家。2016年4月16日晚21时20分，四川农业大学动物遗传育种研究所名誉所长邱祥聘教授因病医治无效逝世，享年99岁。邱老从小就喜欢看书，各种各样的书籍以及爱学习的经历使邱老总是比人走的更快一步，小学便以优异的成绩取得全校第一名。1945年邱老从美国回到祖国，从此便在家乡立足，为祖国的农业科技开始做贡献, 采访邱老的一段话：当初为什么没有留在美国呢？ 邱老：“ 我是中国培养出来的，四川是一个农业大省，家乡还等着我回去出主意呢。。。邱老生活中非常乐于助人，已经成功帮助了15个 贫困山区孩子上学，邱老对爱学习的孩子报有特别的关爱。教授中国共产党家禽远东太平洋创始人四川农业大学 中国四川雅安汉源