吕秀兰，四川农业大学教授硕士生、博士生导师。吕秀兰：女，教授。硕士生、博士生导师主要从事果树栽培学与生态工程教学科研工作。果树学进展主持的“葡萄无公害无核化技术研究与应用示范”2007年获四川省科技进步三等奖1项，该技术2008年申请为国家发明专利（1项），主持甜樱桃新品“巨红”选育和主研的审定品种6个，主持和主研的鉴定成果3项，2009年被评为四川省“柑橘栽培”岗位专家。在国内外重要学术刊物发表学术论文50余篇。先后主持国家科技成果转化基金、国家星火计划、国家科技支撑计划项目（子项目主持）、省育种攻关项目和省应运基础研究及重大培育专项等研究项目20余项。吕秀兰，博士，教授，硕士生、博士生导师，四川省学术和技术带头人后备人选，国家农业产业技术体系四川创新团队柑橘栽培技术岗位专家，四川徐堰金果葡萄研究所所长。2003和2004连续两年被四川省委组织部、宣传部、教育厅等部门评为大学生送科技、文化、卫生三下乡优秀指导教师。2003被雅安评为万户农户科技致富先进个人。主要社会兼职：中国葡萄学会理事、中国柑橘学会理事、中国枇杷学会理事。吕秀兰博士系四川农业大学教授，四川省学术和技术带头人，果树学重点学科博士、硕士生导师。主持国家、省部级项目共20余项，其它横向项目20余项。主持有科技部农业科技成果转化基金、国家星火计划项、国家科技支撑项目子专题；“十一五”、“十二五”欧洲甜樱桃新品种选育育种攻关项目，四川省科技厅科技支撑和应用基础项目、四川省教育厅重点实验室专项、担任国家现代农业产业技术体系四川创新团队柑橘栽培岗位专家，承担各级地方特色果树丰产优质标准化栽培项目实施与技术指导。现任中国葡萄学会常务理事，中国枇杷学会理事和中国柑桔学会理事。先后主持审定欧洲甜樱桃新品种“巨红”和李新品种“羌脆李”，主研审定李新品种“巴山脆李”，主研审定葡萄新品种“超级无核”、“藤稔”、“夏黑”3个，另有一个葡萄品种“香悦”通过田间技术鉴定，以第二主研审定的早熟苹果新品种“南部魁”，打破了中亚热带地区不能栽培苹果的历史，主研审定“川花梨”品种一个，协助地方完成茂县李地理标志认证。主持的葡萄有核品种无公害无核化技术研究与应用示范获2007年四川省科技进步三等奖，葡萄无核化栽培方法2011年获国家发明专利；主持的甜樱桃安全优质丰产集成技术研究与应用示范于2009年通过成果鉴定并于2011年获得了四川省科技进步三等奖。在国内外学术刊物和会议发表论文60余篇，第一作者30余篇，在《植物病理学报》、《Acta Horticulturae》、《园艺学报》等重要核心期刊发表18余篇，主编出版《甜樱桃标准化栽培技术》专著1部，参编国家十一五规划教材《园艺生态学》1部。
四川农业大学 