王永清 ：四川农业大学教授。第五届国务院学科评审专家组成员，中共四川省委、省政府决策咨询委员会（科技顾问团）成员，科技部科技特派员，四川省统筹城乡发展科技特派员，中国园艺学会理事，中国枇杷学会常务理事，国家枇杷产业专家组成员。
主持省级以上科研项目10余项。作为第一发明人获得国家发明专利3项。选育果树新品种6个。获省级科技成果奖3项。主编学术专著1部，副主编学术专著1部，主编全国高校教材2部，副主编全国高校教材1部，参编全国高校教材4部。近几年来以第一作者或通讯作者发表SCI等高水平论文50多篇。
王永清 ：四川农业大学教授教学科研系列园艺系博士（英国伦敦大学，1993）教授（博导）校教代会主席枇杷种质创新与育种《园艺植物生物技术》 《专业英语》《植物生物技术进展》 《植物组织培养》主持省级以上科研项目10余项。作为第一发明人获得国家发明专利3项。选育果树新品种6个。获省级科技成果奖3项。主编学术专著1部，副主编学术专著1部，主编全国高校教材2部，副主编全国高校教材1部，参编全国高校教材4部。近几年来以第一作者或通讯作者发表SCI等高水平论文50多篇。所从事的枇杷花药培养、单倍体和三倍体创制等研究处于国际领先水平，在国际枇杷学术界享有很高声誉，获国际枇杷突出贡献奖，主持第2届（2006年）和第3届（2010年）（并做特邀报告）国际枇杷学术会议。研究成果推广应用创造了显著社会经济效益。 四川省有突出贡献的优秀专家，四川省学术和技术带头人，全国师德先进个人。  