李焕秀，博士，教授。四川农业大学果树研究所副所长，园艺学院设施农业科学与工程系主任。曾作为访问学者到英国Reading University和加拿大Guelph University作 "园艺生物技术" 方面的研究。近年来，主持四川省教育厅和四川省科技厅等省级以上科研课题5余项，主研10余项，鉴定省级成果两项。其中，主持的“泡制辣椒新品种选育及栽培技术集成创新与应用”2016年获四川省科技进步二等奖，作为主持人和主研人审定 “川农泡椒1号” 辣椒、“川杂番茄一号”、“加工菜豆1号”、“加工菜豆2号”、“川紫无筋豆”等蔬菜新品种。现有省级部级以上在研项目3 项。近10年来，发表研究论文100余篇，其中核心期刊论文30余篇,SCI收录10余篇。培养硕士和博士生100余名。2004年被评为“三八红旗手”和“十大女杰”，2004年遴选为第五批四川省学术和技术带头人，2013年遴选为第十批四川省学术和技术带头人
四川农业大学“蔬菜学” 硕士和博士生导师，四川省学术和技术带头人，四川省“十大女杰” 和“三八红旗手”，四川省专家评议(审)委员会委员。1983年7月毕业于四川农学院果树专业，获学士学位，2005年7月毕业于西南农业大学蔬菜学专业，获博士学位。1989-1990年到英国Reading University做访问学者，1998年-1999年到加拿大Guelph University做访问学者。1983年7月参加工作以来，主要从事果树和蔬菜遗传育种与生物技术方面的教学和科研工作。先后承担本科生和研究生《蔬菜育种学》、《蔬菜栽培学》、《蔬菜学进展》等课程的教学，主持和主研国家科技部科技支撑项目子课题、省科技厅的科技支撑项目子课题、“十一五”育种攻关子课题、省农业厅创新团队岗位专家及地方合作项目等课题10余项，获省、部级科研成果7项，其中二等奖2项，三等奖1项，鉴定科研成果6项。已发表研究论文100余篇，其中SCI收录论文5篇，选育和审定蔬菜品种4个，副主编和参编出版普通高等教育“十一五”规划教材3部。
  