杜晓，茶学系教授，工学博士（四川大学博士研究生毕业），省重点实验室主任，博士生导师。
国家.乐山茶叶科技园首席专家，省茶叶学会理事，《四川茶业》和《茶叶科学》编委，省茶业科学与工程重点实验室主任。2000年以来主持部、省级科研2项，主研5项；先后在国外和国内15种公开出版的省部级刊物发表学术论文50余篇，其中SCI收录2篇，EI收录3篇。自编教材4部。获四川省教学成果二等奖1项（主研排名第2，1997年）。作为访问学者留学日本，参加国际合作科研1项，成功分离18个化合物结晶，鉴定12个成分的分子结构式。检索证实其中3个成分为世界上尚无报道的新化合物。申报国家发明专利5项，3项现均应用于生产。四川农业大学首批学术骨干，1997年获省政府教学成果二等奖，2002年四川省学术与技术带头人后备人选，2003四川大学本科优秀论文指导老师，2005年蒙顶山·国际茶文化节先进个人，2010年获四川农业大学就业工作先进个人，指导学生多次参与挑战杯学生课外竞赛课题。
1.植物多酚化学天然产物化学与工程；2.茶叶精深加工技术与理论；3.茶叶加工与贸易；4.茶叶栽培生理及生态。：《茶叶审评与检验》、《茶叶经营与管理》和《茶叶市场贸易学》、《天然产物化学与工程》等课程。：《在然产物化学工程》、《茶叶研究法》、《研究生讨论》课程负责人。
主要获奖项目或发明专利有：（1）“茶树新无性系繁育及示范推广”、国家农牧渔业丰收奖（三等）；（2）“名优绿茶规模化栽培示范”市科技进步三等奖；（3）校教学成果二等奖“构建21世纪复合应用型茶学本科人才培养体系创新与实践”（05年）；（4）国家发明专利2项，即为“植物单宁降解为低聚体、单体化合物的催化氢解制备方法”和“原花红色素的提取、分离及其衍生化制备方法”。主要在研项目（1）教育厅省重点实验室项目1项；（2）科技厅11.5科技支撑项目2项；（3）校青年科技创新基金1项；（4）211工程双支计划优秀年轻学者1项；（5）茶叶专家大院项目3项；（6）企业合作项目3项。代表性成果名称：在10种国内、外期刊发表学术论文共和61篇，6篇论文为SCI、E收录。主要代表作品1.Studieson Constituents tromChamaecyparis pisifera and AntibacterialActivityof DiterpenesChemical.Pharmaceutical.Bulletin.（影响因子1.67，SCI收录：489EZ）；2.落叶松多聚原花色素的催化氢解产物的抗氧化活性研究（EI收录）《四川大学学报》（工程科学版）；3.落叶松树皮醇溶性红色素的制备及其稳定性研究（EI收录）《北京林业大学学报》；4.落叶松多聚原花色素的Pd/C催化氢解反应研究《化学研究与应用》；5.茶蒸青叶中儿茶系制备及其对氧自由基的清除作用《西南农业学报》；6.儿茶素及其聚合物的抑菌作用研究《四川农业大学学报》；7.A review of theanine in tea、茶学与茶业国际会议论文集；8.植物原花色素研究利用进展与发展趋势（EI收录）《四川大学学报》
四川农业大这首批学术骨干，1997年获省政府教学成果二等奖，2002年四川省学术与技术带头人后备人选，2003四川大学本科优秀论文指导老师，2005年蒙顶山国际茶文化节先进个人。（1）省学术与技术带头人后备人选；（2）会员，省学会理事；（3）《茶叶科学》编委、《四川茶业》编委；（4）市茶叶学会理事长、茶业协会副理事长；（5）雅安藏茶研究中心主任、名山县茶叶专家大院首席专家。
四川农业大学园艺学院    中国茶叶学会 