贺忠群 学位：博士，四川农业大学园艺学院教授，设施农业科学与工程系。研究方向：蔬菜生理与设施园艺。四川省学术带头人后备人选。以第一作者在国内外核心期刊以上学术刊物发表论文20余篇，其中SCI收录3篇，EI收录1篇。主编出版十二五规划教材《设施园艺学》1部，参编是十一五规划教材《园艺植物种子学》1部及参编《设施农艺学》协编教材1部，主编及参编新农村实用技术丛书5本。近三年，主持教育厅项目2项，主研完成省部级项目5项。2010.02主研获中国农业科学院科学技术成果奖一等奖；2012.12主研获北京市科学技术奖二等奖，参与审定省级品种2个，参与申请国家专利1项。
贺忠群 学位：博士，四川农业大学园艺学院教授。研究方向：蔬菜生理与设施园艺职务：设施农业科学与工程系系主任主要学习经历：1994年新疆农业大学蔬菜学专业进修学习；1996年华中农业大学蔬菜学专业进修学习；2003.07，在西北农林科技大学蔬菜学专业获硕士学位；2007.07，在西北农林科技大学蔬菜学专业获博士学位。主要教授课程：本科生课程园艺植物育种学，设施园艺学，蔬菜营养与保健，设施环境工程学。研究生课程：蔬菜学专题，研究生班讨论等。蔬菜学专题，研究生班讨论等。主要业绩成果：四川省学术带头人后备人选。以第一作者在国内外核心期刊以上学术刊物发表论文20余篇，其中SCI 收录3篇，EI收录1篇。主编出版十二五规划教材《设施园艺学》1部，参编是十一五规划教材《园艺植物种子学》1部及参编《设施农艺学》协编教材1部，主编及参编新农村实用技术丛书5本。近三年，主持教育厅项目2项，主研完成省部级项目5项。2010.02主研获中国农业科学院科学技术成果奖一等奖；2012.12主研获北京市科学技术奖二等奖，参与审定省级品种2个，参与申请国家专利1项。
  