齐桂年（1956年12月
－2016年12月8日），重庆人，教授、（，2005年）、。四川省“十五”茶树育种攻关组副组长、四川茶叶科技园首席、农业科技专家大院茶叶分院首席专家。会员、会员、特约研究员、CCIC质量认证有限公司特聘技术、兼职聘任，四川省学会会员、四川省茶叶学会理事、四川省咨询业协会高级咨询师。2000年中国（）国际茶博览会金奖名茶审评委员会评委、《茶叶行情》特约记者。2016年12月8日21时53分，齐桂年同志因病在成都逝世，享年60岁。
齐桂年1982年1月毕业于园艺系、获，先后在茶学专业从事教学与科研工作；1996年在西南农业大学学院获学位；2005年在食品学院获茶学。茶及天然资源的与利用。齐桂年在国内外核心及国内外学术上发表50余篇，参编全国统编1部，获省市奖2项，2004－2005年进行了中日韩联合的“川藏茶文化学术”。齐桂年提出了“适当提高砖茶原料嫩度，在发酵渥堆工序中辅以制剂”生产低氟的方案，完成并通过了在国内同类研究属领先水平的“低砖茶研制及生产工艺研究”的成果鉴定，该工艺降氟效果显著，对解决边销茶的氟含量问题提供了有效，采取该工艺生产的低氟砖茶感官品质明显提高；齐桂年提出并完成了“冷水浸泡茶叶加工工艺技术及产品”、“茉莉花渣化学成分的结构及分离纯化”研究，主持、主研了“茶树净根全素雾化培育技术”、“系列名优绿茶提香新工艺研究”、“机制蒸青及配套工艺参数研究”、“竹叶青II型特种绿茶新工艺参数及品质关系的研究”、“竹叶青名茶加工新工艺——蒸青工艺技术”等40多项部省级、地方、企业合作科研项目。过去，市蒙山茶靠传统的手工制茶，如果要谋求进一步的发展，必须依靠现代化的加工设备。齐桂年主持完成了大院企业项目“名优绿茶厂房、车间、机具配套技术”、“出口——引进推广技术”、“蒙山茶全化加工新工艺技术”等研究，创建性地提出将、远红外技术运用于蒙山茶加工，实现了多热源、卷条形名优茶加工连续。四川省知名茶学专家，四川农业大学茶学教授齐桂年同志因病于2016年12月8日21时53分在成都逝世，享年60岁。
齐桂年同志不幸逝世是茶学届的重大损失，我们无比痛惜失去了一位好专家，好教师，好同志！我们要化悲痛为力量，学习齐桂年同志对教学和科技事业执著追求和认真负责的精神，为学校进一步的改革和发展而努力工作！ 永川四川农业大学博士湖南农业大学博士生导师科技课题乐山国家农业科技园区专家四川农业大学雅安市中国茶叶学会中华茶人联谊会中国管理科学研究院中国检验认证集团专家湖南农业大学教师营养成都 西南农业大学茶学专业学士学位四川农业大学食品科技硕士湖南农业大学科技博士学位植物开发期刊研讨会学术论文教材科技茶马古道考察微生物砖茶氟途经鉴定营养竹叶青绿茶开发雅安名山县专家绿茶珠茶机械微波自动化 