廖明安
、、及导师。四川教学督导组成员，四川省雅安市农业科技专家大院首席专家，四川省园艺学会常务理事、副秘书长，农作物品种审定委员会委员，教授级咨询师，四川省学术和技术带头人。学科评审组成员。主持主研完成国家、省级科研课题10余项，先后选育了川花梨、超级无核（葡萄）、藤稔（葡萄）、南部魁（苹果）、巨红（甜樱桃）、黄果柑（平蒂大果型）等6个果树新品种。特别是2009年他主持选育的‘川花梨’是多代人历经40多年的品比、生产、生态等多项试验研究而选出的遗传性状稳定，具有投产早、产量高、品质优、抗性强的具有自主知识产权的优良品种（2010年已申请国家植物新品种权保护）。在《American-Eurasian J.Agric.&Environ.Sci.》、《World Journal of Agricultural Science》、《园艺学报》、《果树学报》等学术刊物上发表论文96篇，其中6篇获得优秀论文奖。 先后获国家教学成果一等奖1项、四川省教学成果二、三等奖各1项，并获中国职教学会优秀教学成果奖1项。 
在教学上 ，教书育人，教学效果好，业绩优异。指导硕士、博士研究生30名，出版专著、教材10本，其中主编了“全国高等院校十五规划教材”《园艺植物研究法》。参编面向21世纪课程教材《果树栽培学各论》；正在主编全国“十一五”规划教材《园艺植物研究法实验实习指导》和副主编《园艺学实践》；还主编或参编出版了学术专著和其他教材6本。获四川省教学成果二等奖1项、三等奖1项，获国家教学成果一等奖1项，获中国职教学会优秀教学成果奖1项，获四川农业大学教学成果奖多项。作为“果树栽培学”和“园艺植物研究法”的课程负责人，带头建设使这两门课程均被评为“校级精品课程”。作为“果树学研究生点”的，积极组织和参与学科建设，使所在学科、实验室被批准为省级重点学科和省级重点实验室。在科研上 ，主研国家自然科学基金项目1项；主持部、省级科研课题6项；主研部、省级科研课题8项。获四川省政府科技进步三等奖1项；主研选育了3个果树品种。发表学术论文70余篇，其中6篇获得中国园艺学会、四川省园艺学会等评选的优秀论文奖。特别对无病毒苹果的研究，在学术上提出了新思想新见解，达到国内先进水平。受聘于多个县、市、公司的科技顾问，结合教学、科研与生产，开展了科技推广与咨询服务，取得较好社会和经济效益。多次被评为“优秀共产党员”、“优秀博士研究生”和“四川省优秀科技工作者”。主要承担6门本科及研究生课程，主（参）编全国统编教材及专著11本（部），其中主编了“普通高等教育十一五规划教材”《园艺植物研究法》（2008年获全国高等农业院校优秀教材）和全国高等农林院校“十一五”规划教材《园艺植物研究法实验实习指导》；参编面向21世纪课程教材《果树栽培学各论》（2005年获全国高等农业院校优秀教材）；副主编《园艺学实践》。作为“果树栽培学”和“园艺植物研究法”的课程主持和负责人，通过加强课程建设使两门课程均被评为“校级精品课程”，其中“果树栽培学”被评为省级精品课程。先后获国家教学成果一等奖1项、四川省教学成果二、三等奖各1项，并获中国职教学会优秀教学成果奖1项。先后主持主研完成国家、省级科研课题10余项，先后选育了川花梨、超级无核（葡萄）、藤稔（葡萄）、南部魁（苹果）、巨红（甜樱桃）、黄果柑（平蒂大果型）等6个果树新品种。特别是2009年他主持选育的‘川花梨’是多代人历经40多年的品比、生产、生态等多项试验研究而选出的遗传性状稳定，具有投产早、产量高、品质优、抗性强的具有自主知识产权的优良品种（2010年已申请国家植物新品种权保护）。在《American-Eurasian J.Agric.&Environ.Sci.》、《World Journal of Agricultural Science》、《园艺学报》、《果树学报》等学术刊物上发表论文96篇，其中6篇获得优秀论文奖。多年担任雅安市农业科技（汉源水果）专家大院首席专家，有效促进了汉源水果产业的健康持续发展，使水果产量和收入大幅增加，推广效益达到4.2亿元。长期坚持为汉源等少数民族地区服务，为增进民族团结做出了显著成绩。先后获四川省优秀科技工作者、四川省雅安市农业科技贡献奖，3次获雅安市和四川农业大学优秀共产党党员称号，2009年获四川省雅安市“民族团结进步模范个人”称号。2010年被评为四川农业大学教学名师。
 博士教授硕士博士生农业大学四川省国务院 负责人 