汤浩茹 男，学位：博士，四川农业大学教授，博士生导师,中国园艺学会梨分会副理事长，《果树学报》、《中国南方果树》和《生物技术通报》编委。主持部、省级科研课题6项，主研部、省级课题15项；先后获四川省政府科技进步三等奖4项；发表学术论文48篇，参编全国统编教材2部；获四川省教学成果二等奖1项，1998年被批准为四川省首批学术技术带头人后备人选，2001年被批准为四川省学术技术带头人，2002年被聘为四川省专家评议（审）委员会委员，2002年获“全国百篇优秀博士学位论文”，2002年入选教育部“优秀青年教师资助计划”人员，2004年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”人员，2005年获国务院政府津贴。在国内外重要学术刊物上已发表论文100余篇，其中SCI收录9篇。副主编和参编教材（专著）7部
汤浩茹 男，博士学位（四川农业大学，2000年6月）授 院长、博士生导师果树遗传育种和生物技术《果树育种学》《果树学实验》《果树学专题》《果树学进展》《植物组织培养》《园艺植物生物技术》84年参加工作以来，主持部、省级科研课题6项，主研部、省级课题15项；先后获四川省政府科技进步三等奖4项；发表学术论文48篇，参编全国统编教材2部；获四川省教学成果二等奖1项（主持，1997年）、三等奖1项（主持，2005年）。硕导批准时间：2000　指导硕士生总数：40　已获硕士总数：30博导批准时间：2002　指导博士生总数：18　已获博士总数：5
1998年被批准为四川省首批学术技术带头人后备人选，2001年被批准为四川省学术技术带头人，2002年被聘为四川省专家评议（审）委员会委员，2002年获“全国百篇优秀博士学位论文”，2002年入选教育部“优秀青年教师资助计划”人员，2004年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”人员，2005年获国务院政府津贴。中国园艺学会梨分会副理事长，《果树学报》、《中国南方果树》和《生物技术通报》编委在国内外重要学术刊物上已发表论文100余篇，其中SCI收录9篇。副主编和参编教材（专著）7部(近五年)(专业、新品种) 2002年度高等学校百篇优秀博士学位论文获得者
   