周永红，毕业于南京大学，现为四川农业大学成都科学研究院常务副院长。1983年南京大学植物学专业获理学学士学位。1992-1998年四川农业大学专业分获农学硕士和博士学位。2001-2002年作为高级访问学者赴美国加州大学Davis分校从事小麦研究。植物系统与进化 利用形态学、细胞学及手段探讨小麦族植物类群的系统发育关系，完善类群的分类系统，寻找植物类群发生遗传分化的生物学理论依据。研究的植物类群主要包括猬草属(Hystrix)、赖草属(Leymus)、披碱草属(Elymus)、仲彬草属(Kengyilia)和拟鹅观草属(Pseudoroegneria)等。近年来的研究重点为猬草属、赖草属、拟鹅观草属和披碱草属的系统地位、起源和演化和物种系统关系。 植物资源评价与创新 根据不同植物的生长习性，采用移栽、人工杂交、形态学和细胞遗传学等手段，创制新的植物遗传材料，结合等位酶、DNA分子标记技术和DNA序列数据，评价植物资源的遗传多样性、遗传结构及其影响因素。研究的主要类群包括小麦族（Triticeae）植物、鸢尾（Iris）、百合（Lilium）和萱草（Hemerocallis）等。近年来的研究重点为创制小麦育种利用的新材料，评价小麦属野生近缘属植物、鸢尾（Iris）、百合（Lilium）和萱草的遗传多样性，探讨植物保护和利用的基本策略。 小麦遗传与新品种选育 利用现代生物技术和常规技术结合，分析小麦及重要材料农艺性状和遗传的特点，研究重要性状的染色体定位和分子标记定位，培育高产、优质和多抗的小麦新品种。作物遗传育种基因组学分子生物学