李毅弘（1965.09.10—），女，中共党员，教授三级岗，硕士生导师，四川省中共党史学会理事，主要从事马克思主义中国化研究，主要专业方向为中国特色社会主义民主政治、党建理论与实践、基层社会治理。已培养毕业硕士研究生13名，1名学生获国家一等奖学金。毕业学生主要在地方党政部门、机关事业单位、高等学校就业，就业率100%。先后主持教育部子课题1项，主持主研省哲社规划项目4项、省教育厅重点课题3项、其他课题10项。获四川省人民政府哲学社会科学优秀成果三等奖2项,，获四川省人民政府优秀教学成果三等奖1项，省级以上学会科研成果奖5项，校级教学成果二等奖1项，雅安市政府哲学社会科学优秀成果一等奖1项、三等奖2项。先后在《学位与研究生教育》、《思想理论教育导刊》、《马克思主义与现实》、《科学社会主义》、《马克思主义研究》、《毛泽东思想研究》、《探索》、《学术界》、《学术论坛》、《理论探讨》等CSSCI 来源期刊、北大核心期刊发表论文40余篇，出版专著3部。
年份 发表论著题目 期刊或出版社名称 2008年 《互动与对话：研究生德育中的师生关系》 《学位与研究生教育》 2008年 《大学生社会主义荣辱观教育实效性研究——基于道德需要的角度》 《马克思主义与现实》 2007年 《一元与多元：论社会主义核心价值体系的辩证关系》 《马克思主义与现实》 2007年 《论邓小平对毛泽东独立自主外交思想的继承与创新》 《毛泽东思想研究》 2006年 《论邓小平关于权威思想的三个维度》 《探索》 参与教材编写情况 出版时间 教材名 出版社获教学科研奖励情况 时间 奖励等级 奖励名称 时间 奖励等级 奖励名称 2008年 二等奖 校级优秀教学成果 2004年 三等奖 雅安市政府哲学社会科学 2008年 三等奖 雅安市政府哲学社会科学 ，四川农业大学政治与法学学院教授，硕士生导师，主要从事马克思主义中国化和科学社会主义研究。主持多项课题，发表论文数十篇。 