高淑桃，女，汉族，1965年11月生，四川夹江人，中共党员。现为四川农业大学政治学院马克思主义中国化研究教授.承担本科生《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》、《马克思主义基本原理概论》以及研究生《马克思主义基本原理专题研究》、《中国特色社会主义理论与实践研究》等课程的教学及相关科研工作。曾获得四川农业大学正大教学奖二等奖、教学成果二等奖等教学奖励。先后主持或参与省、部级科研课题10余项，第一作者发表论文于《东南学术》、《探索》、《理论探讨》、《学校党建与思想教育》、《理论月刊》、《农村经济》等刊物30余篇；获省级优秀科研成果二等奖1项，市级优秀科研成果一等奖2项，二等奖2项。撰写学术专著1部，参编教材3部，其中《政治经济学》为全国高等院校“十一五”规划教材。2009年9月，被教育部、人力资源和社会保障部授予 “全国模范教师”荣誉；被教育部、全国妇联联合授予“巾帼建功标兵”荣誉。高淑桃，女，汉族，1965年11月生，四川夹江人，中共党员。1988年毕业于西南财经大学经济系，获经济学学士学位。2002年获四川农业大学农业经济管理专业硕士学位。现为四川农业大学政治学院马克思主义中国化研究教授。主要承担本科生《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》、《马克思主义基本原理概论》以及研究生《马克思主义基本原理专题研究》、《中国特色社会主义理论与实践研究》等课程的教学及相关科研工作。曾获得四川农业大学正大教学奖二等奖、教学成果二等奖等教学奖励。先后主持或参与省、部级科研课题10余项，第一作者发表论文于《东南学术》、《探索》、《理论探讨》、《学校党建与思想教育》、《理论月刊》、《农村经济》等刊物30余篇；获省级优秀科研成果二等奖1项，市级优秀科研成果一等奖2项，二等奖2项。撰写学术专著1部，参编教材3部，其中《政治经济学》为全国高等院校“十一五”规划教材。2009年9月，被教育部、人力资源和社会保障部授予 “全国模范教师”荣誉；被教育部、全国妇联联合授予“巾帼建功标兵”荣誉。
 