殷焕举（1964-），政治与法学学院院长，院党总支副书记，四川省中共党史学会第八届理事会副会长，硕士生导师，《四川农业大学学报》副主编，从事马克思主义中国化和科学社会主义研究。主持（主研）国家级、省部级课题6项；主编规划教材1部，发表论文20余篇，其中CSSCI收录5篇。22岁开始在高等学校从事教育教学工作，其后兼事教学行政管理工作。先后在南充师范学院、四川大学、复旦大学学习，获史学学士和法学硕士学位。主要从事中国化马克思主义的教学研究、人文素质教育教学研究。在《马克思主义与现实》、《毛泽东思想研究》、《理论前沿》、《西南民族大学学报》等刊物发表论文近20篇。主编《创新学》教材一部，副主编、参编教材三部。获校级优秀教学成果一等奖2项,获雅安市政府哲学社会科学一等奖1项.殷焕举（1964.12.26—），男，中共党员，现任四川农业大学政治学院院长；教授三级岗，硕士生导师；中共四川省党史学会副会长、四川省高校马克思主义中国化研究会副会长。主要从事马克思主义中国化研究，主要专业方向为中国特色社会主义民主政治、基层社会治理、党建理论与实践。已培养毕业硕士研究生17名，2名学生获国家一等奖学金,1名学生获四川省优秀硕士毕业生。毕业学生主要在地方党政部门、机关事业单位、高等学校就业，就业率100%。 先后主持主研四川省哲社规划项目4项、省教育厅重点课题5项、其他课题10项。获四川省人民政府哲学社会科学优秀成果三等奖2项,，获四川省人民政府优秀教学成果三等奖1项，获四川省委领导批示研究报告1份，省级以上学会科研成果奖5项，校级教学成果一等奖2项，二等奖1项，雅安市政府哲学社会科学优秀成果一等奖1项。 先后在《马克思主义研究》、《马克思主义与现实》、《理论视野》、《理论前沿》、《科学社会主义》、《毛泽东思想研究》等CSSCI 来源期刊、北大核心期刊发表论文40余篇，出版专著3部。被人大报刊复印资料《中国共产党》、《中国政治》中纪委研究室编撰的《中国反腐败理论文选（2012年度）》（中国方正出版社2013年7月）全文转载论文多篇。 
四川农业大学 