李贤伟1991、1993年被原四川省教委等四个单位联合授予指导大学生社会实践优秀指导教师称号。姓名：李贤伟工作单位：学位：研究生，农学博士职称：教授职务：副院长、博士研究生导师
主要研究领域：人工林生态学 森林生态 森林可持续经营管理主要本科课程：《森林资源经营管理》（原《森林经理学》）主要研究生课程：《恢复生态学》 《森林可持续经营管理》
1984年以来，主持国家自然科学基金、高等学校重点学科博士点专项科研基金等部委（省级）科研课题8项，主研国家、部委（省级）课题8项；先后获得省（部）级科技进步一等奖1项（2008年,第4），二等奖2项（1996年，第4；2009年，第3），三等奖4项（1993年，第3；1997年，第4；2001年，第4；2007年，第6）；在《植物生态学报》、《生态学报》、《自然资源学报》、《林业科学》等发表学术论文120余篇，出版学术专著4部，参编全国统编教材2部；获得国家教育科学优秀成果二等奖1项（1999年，第4），国家教学成果二等奖1项（2001年，第2），四川省教学成果一等奖2项（2000年，第2；2009年，第1），二等奖1项（1993年，第2）。先后参加大邑县、德昌县、威远县、荣县、隆昌县等20余个县（国营林场）森林资源调查和森林经营方案的编制工作。四川省马尾松低产林改造技术研究；现有低效防护林改造技术研究；长江上游退化森林生态系统的恢复与重建技术研究；珙桐苗木繁育技术研究；特色资源植物苦丁茶老鹰茶苗木繁殖与栽培技术；退耕还林理论基础与林草模式的实践应用；林草复合模式细根特性研究；四川巨桉工业原料林定向培育技术与应用推广,四川退耕还林工程监测技术研究等。 先后指导博士、硕士研究生46人，已毕业硕士研究生34人，已毕业博士研究生3人。1991、1993年被原四川省教委等四个单位联合授予指导大学生社会实践优秀指导教师称号，1999年获得“隆生”奖教金三等奖，2001年被学校评为“十佳”优秀共产党员，同年获得四川省普通高校“十佳”青年教师提名奖，2002年获得中国农学会青年科技奖，2003年被遴选为四川省学术与技术带头人后备人选，2005年被评为四川省有突出贡献的优秀专家，2006年被批准为学术和技术带头人。长江上游生态林业工程四川省重点实验室学术委员会委员，四川省森林资源类实验教学中心副主任，学术委员会委员，《四川农业大学学报》编委。
四川农业大学林学院  四川农业大学 