胡庭兴出生，祖籍，是教授。主要研究领域林业森林资源经营。姓名：胡庭兴学位：硕士，1987年6月毕业于瑞典林学院职称：教授职务：院长
《森林经理学》。《林业生态工程学》 《森林经理学研究进展》。
主要工作业绩：20多年来，先后主持部、省级科研课题6项，主研部、省级课题13项，研究成果先后获教育部科技进步二等奖1项，四川省政府科技进步二等奖1项，三等奖6项；参与育成杂交核桃新品种“川早1号”、“蜀玲”（主研3，2007）；在《生态学报》、《植物生态学报》、《应用生态学报》、《水土保持学报》、《林业科学》、《林业科学研究》、《Plant Species Biology》、《Acta Ecologica Sinica》、《Plant and Soil》、《四川农业大学学报》、《农业环境科学学报》等学术刊物上发表论文200余篇，主编、副主编出版学术专著7部、参编全国统编教材1部；获四川省教学成果一等奖2项（2001主持,2008主研），二等奖1项（主持，1993），国家教学成果二等奖1项（主持，2001.12），一等奖1项（2005.12）。86年以来，主持或组织完成四川及重庆近40多个市县森林资源调查、森林经营方案编制、长防林建设规划，省级与国家级规划等各种林业调查规划设计项目50余项，完成的设计成果全部通过相关主管部门的验收或鉴定。先后指导博士、硕士研究生84人，已毕业并获得学位64 人。代表性成果名称：林学本科重组课程体系更新教学方法和手段的研究与实践（主持，2001国家教学成果二等奖），四川马尾松低产林改造技术研究（主持，1995年四川省科技进步三等奖），《低效林恢复与重建》（专著，主编，2001）。个人荣誉：1994年被评为林业教育优秀教师，1997年被国家教委、劳动人事部批准为全国优秀留学回国人员，1998年被批准为首批学术带头人，1999年获国务院政府津贴，2001年被等五厅局批准为四川省农业科技先进工作者，2004年再次被评为四川省学术和技术带头人。2005.年获四川省绿化奖章，2007年被批准为四川省首届教学名师。主要社会兼职：中国林学会森林经理分会理事，常务理事，四川省林业厅科学技术委员会委员，《四川林业科技》编委。
生态工程管理农业大学  森林公园四川省四川省人事厅四川省科技厅四川省林学会 