罗成德，林学院教授、博士生导师，主要从事森林土壤、森林生态系统养分循环等方面的研究。师资类别：教学科研系列姓名：罗承德工作单位：学位：硕士（1988年～1989年，德国哥廷根大学）职称：教授职务：原教务处处长、博士生导师
森林土壤、森林生态系统养分循环《森林土壤专题》 《森林土壤研究方法》等课程
1988年 4月~ 1989年9月，在原联邦德国哥廷根大学土壤科学与林木营养研究所研修“森林生态系统养分循环”，监护教授H.Folster评价他是一位“具有坚实的理论基础和高标准的科学思维方法及工作方法的土壤学家”。长期从事教学科学和教学管理工作。其中，“中国温带、寒温带森林土壤发生分类及其在营林生产中的应用技术研究”科学研究课题中森林土壤研究，根据在我国大兴安岭北端定位研究和室内分析数据，修正了土壤学中流行的观念，指出中国的棕色针叶林土是B-A型土壤，土体中的R2O3回流到表土淀积，与欧美灰壤R2O3向下淀积正好相反，这个结论已被土壤学界接受；“构建大基础教育课程体系研究与实践”教学研究课题，改革指导思想明确，思路清晰，工作扎实，具有开拓性、创新性和很强的针对性与可操作性，在全国同类高校高等教育教学改革中处于领先水平。累计培养研究生45人，其中毕业授位博士生6人，硕士生30人。在核心刊物发表学术论文50余篇，编著学术专著1部，副主编学术专著2部。代表性成果名称：获林业部科技进步二等奖1项， 优秀科技成果三等奖1项；获国家级教学成果一等奖1项、二等奖2项，省级教学成果一等奖6项，四川社会科学优秀成果三等奖1项。主编《森林土壤算话及其化学研究方法》（）。个人荣誉：国务院特殊津贴获得者，四川省学术和技术带头人。主要社会兼职：、森林土壤专业委员会副主任，中国西部地区教育顾问。
四川农业大学四川农业大学林学院  黑龙江省森林工业总局四川大学出版社中国土壤学会中国林学会 