肖千文，出生于四川 雅安，目前在林学园艺学院站长、副院长，1989年被评为四川省先进科研院所长，2001年被评为四川省优秀科技副县长。姓 名： 肖千文所在大学： 所在城市： 四川 雅安所在院系： 林学园艺学院1978-1982四川农学院。1982-199凉山州林科所，所长。1992-1998四川农业大学林学园艺学院站长、副院长。1999-2001长宁县副县长。2001-今，四川农业大学林学院教师。 学术、技术组织任职： 全国经济林品种评委、国家造林技术咨询专家、中国经济林分会常务理事。 主要论著： 专著1部、论文30篇。 科研项目及获奖 (近五年)： (专业、新品种) 部省科技奖2项，地厅科技奖4项，国家科技扶贫奖1项。核桃杂交良种2个。
------研究重点为干果类；核桃，板栗，银杏，油桐，油茶，油橄榄，乌桕，柿，枣，花椒等。------涉及与经济林教学有关的常见树种：杜仲，黄柏，厚朴，白腊，紫胶，五倍子，兰桉，直干桉，漆树等。--金沙江干热河谷造林技术研究，纸浆丛生竹材林集约栽培模式研究。论文------银杏高效快速繁殖技术；乌桕气插育苗技术。专著------凉山经济树木图志（副主编）； 中国经济林名优产品图志-----花椒（编委）。1989年被评为四川省先进科研院所长，2001年被评为四川省优秀科技副县长。四川农业大学四川农业大学 