黄从德，男，中华人民共和国公民，博士。职称：教授职务：系主任、博士生导师主要研究领域：森林碳循环、森林资源调查理论与技术主要本科课程：森林计测学、森林调查系列实验主要研究生课程：森林资源调查技术主要社会兼职：会员
先后主持或主研国家、省部级课题6项。获教育部科技进步二等将1项，梁希林业科学技术二等奖1项，四川省科技进步三等奖1项，审定林木新品种1个，四川省教学成果一等奖1项，教学成果特等奖1项，副主编学术专著1部，在《生态学报》、《应用生态学报》、《生态学杂志》等刊物上发表学术论文20余篇。92年以来主持或组织参加了四川近10多个县（市）森林资源二类调查、森林公园规划设计、林地征占用等项目20余项，完成的设计成果全部通过相关主管部门的验收或鉴定。2003年被评为学术骨干教师，2006年被评为四川省优秀林业科技工作者。先后指导硕士研究生23人，已毕业13人。四川主要丛生竹定向培育关键技术集成与产业化示范推广（梁希林业科学技术二等奖，2009，主研）；华西雨屏区退耕还林复合林草优化模式技术与示范（主研，2007年四川省科技进步三等奖）；《土壤生态研究》（专著，副主编）；《四川省及重庆地区森林植被碳储量动态》（生态学报,2008,28(3)，第一作者）；《四川森林土壤有机碳储量的空间分布特征》（生态学报,2009,29(3)，第一作者）。四川省林学会 四川农业大学四川农业大学