叶萌，女，中华人民共和国公民，四川农业大学林学院教授。性别：女学历：博士研究生学位：博士所属院校： 1982年1月毕业于西南农业大学园艺系（本科），四川农业学森林培育学博士毕业。野生植物资源开发、经济林栽培，主攻野生、珍稀药材资源开发。主持科技部“十五”公关项目“医药创新与中药现代化”的子课题“川黄柏规范化种植（GAP）研究”等部、省级科研课题10余项，主研部、省级课题3项、横向课题5项，涉及植物有青花椒、枣、红心猕猴桃、川贝母、羌活、独一味、藁本等；发表学术论文40余篇。先后指导硕士研究生20余人，已毕业14人。个人荣誉： 曾获四川省林业厅“林业科技先进工作者”、第七届“学会工作先进个人”；雅安市委宣传部 “雅安市文化科技卫生工作先进个人”；中共雅安市委、雅安市人民政府“帮困扶贫先进个人”。国家“中药现代化科技产业（四川）基地川黄柏种植示范区（）” 的技术负责人；乐山市国家农业科技园区“特色水果专家大院”首席专家、“借脑工程”专家，“藤椒与中药材产业技术顾问”、“藤椒种植技术领衔专家”。主持“川黄柏品种选育及可持续利用经营技术研究与示范”，获2008年四川省科技进步奖三等奖；主持选育林木品种3个：“藤椒”、“荥经黄柏”、"金阳青花椒"。专利2项："一种黄柏主干大面积剥皮及使其再生新皮的方法（已授权），“一种高原川贝母保护地育苗方法”（已授权）
四川农业大学林学院四川省林学会三下乡荥经县泸定县洪雅县井研县 