宫渊波，四川农业大学林学院博士，教授。水土保持系主任、林学综合实验室主任、博士生导师。师资类别：教学科研系列姓名：宫渊波工作单位：学位：博士职称：教授职务：水土保持系主任、林学综合实验室主任、博士生导师
水土保持、退化生态系统恢复与重建
《森林土壤学》《水土保持理论与技术》（硕士）、《水土保持研究进展》（博士）
88年以来，主持部、省级科研课题2项，主研部、省级课题5项；先后获四川省政府科技进步三等奖1项；教育部科技成果奖1 项，省教学成果一等奖1项，在《水土保持学报》、《林业科学》等学术刊物上发表学术论文60多篇，副主编出版学术专著2部。先后指导硕士研究生37人，已毕业并获学位24人。代表性成果名称：“四川盆地低山丘陵区生态经济型防护林体系结构配置技术研究”　1996　四川省政府科技进步三等奖（第5）；“长江上游林业人才培养质量工程建设的研究与实践”　2008,四川省教学成果一等奖（第2）；“长江上游低山丘陵区水土流失综合治理技术与示范”2009年教育部二等奖（第6）。个人荣誉：1996年被评为四川省林业教育优秀教师，2000-2003年连续被评为四川农业大学成教教学先进个人；2004年4月被省科技厅评为“中国西部（四川）重点脆弱生态区综合治理技术与示范先进个人。主要社会兼职：中国森林土壤专业委员会委员，四川省水土保持学会理事，《水土保持保持学报》编委。
四川农业大学林学院   科学技术进步 