李仕贵，现任副所长，教授，博士生导师，四川省市人。 1983年，从阆中考入四川农学院，就读于四川农学院的农学专业，1990年获得硕士学位后留校任教至今。1990年毕业于四川农业大学作物遗传育种专业，获农学硕士，此后至1995年从事水稻遗传育种研究；1995-1998年在四川农业大学周开达院士和中国科学院遗传所朱立煌研究员的指导下，攻读作物遗传育种专业水稻分子生物学及其在育种中的应用研究方向博士，并于1998年获农学博士学位；学位论文获2000年全国100篇优秀博士学位论文。2000年破格晋升为四川农业大学教授，2002年入选四川省学术和技术带头人，2007年遴选为“新世纪百千万人才工程”国家级人选。现为现为作物遗传育种和分子生物学专业博士生导师。李仕贵先后主持国家自然科学基金、863计划、转基因专项、农业科技成果转化基金、跨越计划、科技支撑计划，教育部优秀博士论文基金和新世纪优秀人才支持计划基金项目，四川省青年基金和科技厅重点攻关计划等项目40余项。在杂交水稻新品种的选育与应用推广，亚种间重穗型杂交水稻的超高产育种，水稻重要基因的定位、克隆以及分子育种改良水稻抗病性和品质等方面取得了显著成绩。在SCI等国际检索刊物和国内自然科学核心刊物上发表100余篇研究论文，其中SCI收录10余篇，出版专著1本。李仕贵先后获得国家和省部级科技成果奖10余项，其中国家科技进步二等奖3项，四川省科技进步一等奖3项。2009年获国家科技进步二等奖，2010年4月再获全国劳动模范，以及国家杰出青年基金2010年获得何梁何利奖，水稻所周开达教授是川农首位院士，但2000年生病后退出学术，李仕贵教授是其学生，李的博士论文2000年获全国百篇博士论文，是川农首篇全国优秀博士论文，35岁晋升教授，四川省学术带头人，中国农学会青年科技奖获得者，2004年首批教育部新世纪优秀人才支持计划入选者，2007年新世纪百千万人才工程国家级人选专家，主持获四川省科技进步一等奖两项，是学校双支计划第二层次人选（仅次于荣廷昭院士第一层次）。四川农业大学水稻研究所阆中