杨克诚教授，1940年5月出生，成都郫县人。博士生导师，国家政府特殊津贴专家，曾任四川农业大学科研处处长，“211工程”办公室主任，中国农业技术推广协会理事，中国高校科研管理研究会理事，四川省农学会副秘书长，四川省高校科研管理研究会副理事长。长期从事作物遗传育种教学科研工作，主研育成玉米“三高”自交系2个，优良杂交种10个，先后获四川省科技进步奖一等奖3项、二等奖1项、三等奖4项，全国农牧渔业丰收奖三等奖1项。参编西南地区农业高校《作物育种学》总论、各论，《作物栽培学》各论，《西南生态区玉米育种》以及《中国玉米品质区划及产业布局》等。以第一作者或通讯作者先后在国内重要学术期刊发表玉米遗传育种研究论文20多篇，代表作学术论文主要有：“控制双亲的混合选择对热带玉米群体墨白964的改良效应”(作物学报,2004)，“5个玉米人工合成群体主要性状育种潜势分析”(作物学报,2006),“西南及四川区试玉米组合遗传多样性分析”(作物学报,2007),“6个玉米遗传重组群体的育种潜势分析”(国中农业科学,2007)，主研承担的科研项目有：“863计划”项目《玉米杂种优势利用及分子育种技术研究与利用》，教育部创新团队发展计划项目《西南特异作物资源研究与利用》，农业部“948计划”项目《玉米热带种质引进、改良创新与利用研究》，国家支撑计划项目《玉米优异基因资源发掘》，四川省玉米育种攻关等。已培养硕士、博士15名，现指导在读硕士研究生13名，博士研究生4名。
长期从事作物遗传育种教学科研工作，主研育成玉米“三高”自交系2个，优良杂交种10个，先后获四川省科技进步奖一等奖3项、二等奖1项、三等奖4项，全国农牧渔业丰收奖三等奖1项。参编西南地区农业高校《作物育种学》总论、各论，《》各论，《西南生态区玉米育种》以及《中国玉米品质区划及产业布局》等。以第一作者或通讯作者先后在国内重要学术期刊发表玉米遗传育种研究论文20多篇，代表作学术论文主要有：“控制双亲的混合选择对热带玉米群体墨白964的改良效应”(作物学报,2004)，“5个玉米人工合成群体主要性状育种潜势分析”(作物学报,2006),“西南及四川区试玉米组合遗传多样性分析”(作物学报,2007),“6个玉米遗传重组群体的育种潜势分析”(国中农业科学,2007)，“The Effects of Low Phosphorus Stress on Morphological and Physiological Characteristics of Maize (Zea mays L.) Landraces”(AGRICULTURAL SCIENCES IN CHINA, 2007)，“Genetic Diversity of Maize(Zea mays L.) Landraces from Southwest China Based on SSR Data”(Journal of Genetics and Genomics, 2007)。主研承担的科研项目有：“”项目《玉米杂种优势利用及分子育种技术研究与利用》，教育部创新团队发展计划项目《西南特异作物资源研究与利用》，农业部“948计划”项目《玉米热带种质引进、改良创新与利用研究》，国家支撑计划项目《玉米优异基因资源发掘》，四川省玉米育种攻关等。已培养硕士、博士15名，现指导在读硕士研究生13名，博士研究生4名。
 作物栽培学863计划 