唐祈林，男，1998年7月获四川农业大学作物遗传育种专业硕士学位，同年留校任教并在职攻读博士，1999年9月至2000年7月在荷兰万豪农学院留学学习，2002年至2003年在武汉大学发育生物学教育部重点实验室作高访半年，2003年7月获农学博士学位，博士学位论文被评为四川省首届优秀博士学位论文。2004年6月批准为四川省学术和技术带头人后备人选.2006年9月赴美国孟三都、先锋公司、爱华洲立大学和加洲大学参观访问。1998年至今在四川农业大学工作。主持、主研国家973重大基础研究2项、国家支撑计划子课题2项，主持国家自然科学基金项目3项、省部级项目7项，获得中华农业科技奖二等奖1项、省科技进步奖1项、省级科技成果鉴定1项、发明专利1项。主持选育饲草玉米审定品种 5个，玉草1号（2008四川省审定，2009年国家审定）、玉草2号（2008四川省审定）、玉草3号（2013年四川省审定）、玉草4号（2013四川省审定）、玉草5号（2016四川省审定）；主研选育玉米自交系2个和杂交种11个。以第一作者或责任作者在《Crop Sicence》、《》、《Euphytica》《遗传学报》、《中国农业科学》、《作物学报》、《草业学报》等国际国内重要学术刊物上发表学术论文40余篇。
工作以来，一直承担省级精品课程《生物统计》的本科教学和暑期作物田间实践课教学工作，每年还承担4-6名本科生的导师和毕业实习指导任务。研究生教学主要承担《高级作物育种学》、《分子细胞遗传学》和《研究生班讨论》等课程和实验教学。1、玉草5号，四川省农作物品种委员会审定,2016，排名第一。2、 玉草3号，四川省农作物品种委员会审定,2013，排名第一。3、 玉草4号，四川省农作物品种委员会审定,2013，排名第一。4、 玉草1号杂交大刍草，国家草品种委员会审定，2009，排名第一。5、 玉草1号，四川省农作物品种委员会审定，2008，排名第一。6、 玉草2号，四川省农作物品种委员会审定，2008，排名第一。7、 饲草玉米选育研究，省级成果鉴定，2007，排名第二。8、 荣玉168，四川省农作物品种委员会审定，2009，排名第九。9、 川单甜1号，四川省农作物品种委员会审定，2008，排名第八。10、 荣玉33，四川省农作物品种委员会审定，2008，排名第十。11、 川单416，四川省农作物品种委员会审定 ，2007，排名第十一。12、 川单417，四川省农作物品种委员会审定，2007，排名第十一。13、川单418，四川省农作物品种委员会审定，2007，排名第七。科研上一直致力于玉米及其野生近缘材料玉蜀黍属（大刍草）、摩擦禾属、薏苡属等种质资源收集、引种、试种评价、种质创新、品种选育、栽培、良种繁育及推广研究，系统地运用细胞学、分子细胞遗传学和分子生物学等方法与技术对玉蜀黍属、摩擦禾、薏苡等属各种间染色体组的组成及其关系进行了深入研究，创造了一大批突变体、非整倍体和特异的遗传与育种材料。目前拓展的研究方向有：（1）玉米及其野生近缘物种基因资源的遗传评价、比较基因组、系统进化研究；（2）特用玉米（如su,sh,wx,o2等）及其近缘物种优异基因资源的发掘与利用；（3）玉米育种新材料创制与“三高”玉米新品种的选育；（4）玉米染色体特异探针标记的开发与利用（GISH，FISH）；（5）饲草玉米新材料创制与新品种选育；（6）单倍诱导（stock6）育种，IG、GA-S发育系统与无融合生殖(Tripsacum Apomixis)研究；（7）耐渍（耐水淹）玉米选育与基础研究；（8）利用远缘杂交和多倍性杂交产生杂种优势的利用与基础研究；（9）饲草玉米与青饲玉米的选育与推广。目前承担项目共14项：其中，国家973重大基础研究2项、国家支撑计划子课题2项、国家自然科学基金项目3项；省部级项目7项。　　获奖成果共4项：中华农业科技奖二等奖1项、省科技进步奖1项、省级科技成果鉴定1项、发明专利3项。　　在国内外重要刊物上发表论文共 40余篇。1、高配合力、大穗、多抗、广适玉米自交系08-641选育与应用，四川省科技进步一等奖，2007，排名第七。　　2、 高配高产多抗玉米自交系18-599、156选育及应用，中华农业科技奖二等奖，2007，排名第十四1、陈柔屹,唐祈林,荣廷昭, 任勇,冯云超,刈割方式对饲草玉米SAUMZ1产量和饲用品质的影响,四川农业大学学报,2007,25(3):244-248　　2、冯云超 唐祈林 荣廷昭.玉草2号、川单14×墨西哥大刍草和墨西哥大刍草产量和饲用价值比较,玉米科学,2011,19（3）:68-72.　　3、唐祈林,荣廷昭,玉米秃尖与内源激素的关系,核农学报,2007,21(4):366-368　　4、唐祈林, 荣廷昭,玉米的起源与演化,玉米科学,2007,15(4):1-5　　5、任勇,陈柔屹, 唐祈林, 荣廷昭,新型饲草玉米生长动态及收割期的研究,作物学报, 2007,33(8):1360-1365　　6、 唐祈林, 吕桂华, 杨秀燕, 荣廷昭,玉米×四倍体多年生玉米杂种F2非整倍体研究,中国农业科学,2008,41(3):2480-2484　　7、段桃利, 牟锦毅, 唐祈林, 荣廷昭,王培,玉米与摩擦禾、薏苡的杂交不亲和性,作物学报,2008,34(9):1656-1661　　8、Tang Qi-Lin, Rong Ting-Zhao, Identification of genomic components among species of genus Zea by multi-color GISH, Multifunctional Grasslands in a Changing World, 2008, Volume Ⅱ 393　　9、陈柔屹,程江,唐祈林,荣廷昭,苏月贵,饲草玉米扦插繁殖技术初探,安徽农业科学,2008,36(33):14479-14481　　10、唐祈林,苏月贵,荣廷昭,玉米及其野生近缘材料的分类,玉米科学,2009,17(1):1-5　　11、韩学莉,唐祈林,荣廷昭,Stock6杂交诱导的玉米单倍体化学加倍效果研究,玉米科学,2009,17(1):22-27　　12、唐祈林,王培,卢艳丽,郑名敏,刘坚,荣廷昭,玉蜀黍属物种间遗传关系的RAPD分析,草业学报,2009,18(4):154-160　　13、陈柔屹,任勇,唐祈林,荣廷昭,施氮量及刈割间隔时间对玉草1号产量和品质的影响,西南农业学报,2009,22(4):1001-1005.　　14、陈柔屹,冯云超,唐祈林,荣廷昭,郑常祥,种植密度对玉草1号产量与品质的影响,草业科学,2009,26(6):96-1015、陈柔屹,程江,郑常祥,唐祈林,荣廷昭,任勇,玉草1号产量构成因素和最适密度研究,种子,2009,28(7):80-82　　16、TANG Qi-lin, FENG Yun-chao, HAN Xue-li, ZHENG Ming-min, RONG Ting-zhao, Study on Haploid Inducing and Its Meiotic Abnormality in Maize, Agricultural Sciences in China, 2009, 8(10): 1159-1165.　　17、Pei Wang, Yanli Lu, Mingmin Zheng, Tingzhao Rong, Qilin Tang ,RAPD and Internal Transcribed Spacer Sequence Analyses Reveal Zea Nicaraguensis as a Section Luxuriantes Species Close to Zea Luxurian,PLoS ONE 6(4): e16728.2011doi: 10.1371/journal.pone.0016728　　18、杨秀燕,蔡 毅,傅 杰,唐祈林,荣廷昭.玉米及其近缘种大刍草的核型研究,中国农业科学,2011,44(7):1307-1314.　　19、FU Jie, YANG Xiu-yan, CHENG Ming-jun, LV Gui-hua, WANG Pei, WU Yuan-qi, ZHENG Ming-min, ZHOU Shu-feng, RONG Ting-zhao and TANG Qi-lin. Perennial aneuploidy as a potential material for gene introgression between maize and Zea perennis. Journal of Integrative Agriculture .2015, 14(5): 60345-7:839-846.　　20、李华雄，程明军，苏月贵，李志龙，蒋维明，张红芬，郑名敏，荣廷昭，周树峰，吴元奇，曹墨菊，唐祈林. 新型饲草玉淇淋58的性状、遗传及饲草潜力. 草业学报, 2015, 24(4):157-163.　　21、Cheng Mingjun, Zheng Mingmin, Yang Shipeng, Li Yang, Dong Xingchun, Li Jing, Sun Rulong, Li Huaxiong, Zhou Shufeng, Wu Yuanqi, Rong Tingzhao, Tang Qilin*. The effect of different genome and cytoplasm on meiotic pairing in maize newly synthetic polyploids. Euphytica, 2016, 207(3):593-603.　　22、Jiang Wei, Liu Hailan, Wu Yuanqi, Zhang Suzhi, Liu Jian, Lu Yanli, Tang Qilin*, Rong Tingzhao. De novo assembly of Zea nicaraguensis root transcriptome0
  