杨瑞武 中心副主任，教授，博士生导师，四川省学术和技术带头人后备人选。1992年毕业于西南师范大学生物系，获理学学士学位；2000年毕业于作物遗传育种专业，获农学硕士学位；2003年毕业于四川农业大学作物遗传育种学专业，获农学博士学位。2004年8月到2005年8月在日本植物遗传育种实验室做客座副教授，学习植物分子生物学技术。自1992年以来，一直从事《植物学》、《植物分类学》、《普通生物学》、《生命科学概论》、《植物资源学》等的教学工作。在科研方面，主要从事植物资源的评价与利用研究。近五年来主持重点项目1项，四川省青年基金项目1项，四川农大科技创新基金项目1项，主研国家自然科学基金项目2项，国家教育部骨干教师项目1项，科技部基础研究项目1项，省教育厅、科技厅项目8项。主研的“小麦与近缘属植物远缘杂交的受精过程和胚胎发育”（排名第四）和“小麦生化与分子标记应用研究”（排名第六）2项省级成果通过北京大学、四川大学、中国科学院等单位的专家鉴定，达到“国际先进或领先水平”，在国内外学术刊物发表论文50余篇，其中第一作者17篇（SCI收录2篇）；副主编出版《小麦分子生物学应用研究》专著1部。
获优秀教学成果二等奖2项。主研的“麦类基因资源发掘与利用研究”获四川省科技进步一等奖（排名第七）。四川农业大学鸟取大学四川省教育厅 四川农业大学