杨锦秀，女，重庆人，汉族，中共党员，经济学博士。四川农业大学组织部部长、二级教授，农业经济管理专业博士生导师；享受国务院政府特殊津贴专家、四川省学术带头人、四川省有突出贡献优秀专家、四川省政府研究室特约研究员。杨锦秀，女，重庆人，汉族，中共党员，经济学博士。四川农业大学组织部部长、二级教授，农业经济管理专业博士生导师；享受国务院政府特殊津贴专家、四川省学术带头人、四川省有突出贡献优秀专家、四川省政府研究室特约研究员。主要从事农业经济理论与政策、人力资源管理理论与实践、产业经济学、应用经济研究方法论的教学与科学研究，先后主持国家社会科学基金项目2项，国家社会科学基金重大招标项目子课题1项，欧盟合作课题子项目主持1项、参与1项，主持省、部级项目11项，政府和企业委托项目10余项，出版专著、教材7部，先后在农业经济问题、农业技术经济等CSSCI期刊上公开发表学术论文50余篇，先后获得：四川省哲学社会科学优秀成果二等奖3次，三等奖2次；四川省优秀教学成果一等奖和三等奖各一次；市厅级哲学社会科学优秀成果奖一等3次。重视将专业研究成果应用于地方政府的政策与制度创新，服务于地方经济社会发展。其中针对西南地区农民工流动对流出地新农村建设的影响调报告、前锋区精准扶贫与脱贫对策调研报告等，得到四川省领导批示，农村人力资源培训的调查研究报告、农村实用人才调查研究报告等，得到省人才领导小组的认可和重视。多项研究报告被地方政府采纳写进地方政府规章或规范性文件。撰写的芦山地震灾区生态恢复重建的思考被人民网等多家媒体转载。讲授的本科课程：人力资源管理、市场营销学、现代管理学、产业经济学讲授的硕士课程：应用经济研究方法论讲授的博士课程：农林经济理论与政策专题四川省政府研究室特邀研究员、四川省委组织部研究室特邀研究员1.国家哲学社会科学基金一般项目《西南地区农民工对流出地新农村建设的影响研究》(08BJY100)(完成)2.国家哲学社会科学基金一般项目《公共资助就业培训项目在少数民族农村地区的实施效果研究》(完成)3.国家重大哲学社会科学基金招标课题《中国特色农业现代化道路研究》(07&ZD027)子课题《中国特色农业现代化的技术创新道路》(完成)4.ManagingPesticidesinvegetablesystemsinSouth-eastAsia:combiningEnvironmentandTrade(MAPET)东南亚蔬菜农药管理体系对环境和贸易的影响　欧盟合作课题子课题(中国蔬菜市场战略子课题)2004-2006年5.省级项目《四川省特色农业产业发展研究》2012-2013年6.省级项目《新型农村实用人才队伍建设研究》2014年7.省级项目《农村实用人才建设若干问题研究》2015-2016年8.省级项目《四川省柑橘产业发展经济学分析》2011-2018年(在研)9.省级项目《贫困地区新型农业经营主体培育研究》2016-2017年（在研）
◆公开出版的著作1.中国蔬菜产业发展的经济学分析,中国农业出版社， 2005年12月2.西南地区农民工对流出地新农村建设的影响研究,中国农业出版社，排名第一，2011年9月(慧眼独具的“三农”新作――《西南地区农民工对流出地新农村建设的影响研究》.杜受祜研究员，光明日报2012.4.21)3.农村实用人才管理研究，四川科学技术出版社，2016年7月4.现代市场营销学，四川科技出版社出版，副主编，1996年9月5.现代管理学，四川大学出版社出版，主编，2001年11月6.市场营销学，中国高教出版社，主编，2013年8月◆公开发表的论文1.失业返乡农民工外出务工意愿实证分析.农业技术经济，2010（1）CSSCI；农业经济研究(复印报刊资料) 2010（5）CSSCI2.公共资助农民培训供需及均衡机制选择－基于四川省成都市的调研，农业经济问题，2013（1）CSSCI3.产业发展对农民培训供需契合度的影响研究——基于西南少数民族农村地区的调查，华东经济管理，2013（11) CSSCI4.城乡人力资本投资行为研究.财经科学，2012（1）CSSCI5.创业补贴下农民工寻租行为的博弈分析.经济管理，2012（3）CSSCI6.农民工对流出地农村人居环境改善的影响.中国人口.资源与环境2010（8）CSSCI7.依靠科技进步，增加西部地区农民收入.农业技术经济，2001（5） CSSCI8.促进畜牧业经济增长方式转变对策研究.农业经济（人大复印资料），2000（1） CSSCI9.公共资助农民培训供需及均衡机制选择－基于四川省成都市的调研，农业经济问题2013（1）CSSCI10.基于熵权的农民工对流出地影响的模糊综合评价.农业技术经济，2008（4）CSSCI11.省际人口迁移缩小地区收入差距的作用机制探讨.农业技术经济，2008（6）CSSCI12.博弈论视角下的农民工社会保障问题研究.农业经济问题，2009（8）CSSCI13.流出地农民工家庭政治参与行为及影响因素分析，农业经济问题，2009（12）CSSCI14.乡村旅游者重游决策影响因素实证研究.农业技术经济，2010（7）CSSCI15.农村土地整理绩效评价问题.财经科学,2011(7)CSSCI16.乡村旅游意愿及其影响因素研究-基于重庆市497位城市游客的调查数据.农业经济问题，2008(12)CSSCI17.外出农民工回乡意愿影响因素分析.农业技术经济，2008（3）CSSCI18.西南地区农村劳动力转移对农业生产影响研究，农村经济，2015（6）CSSCI19.农业劳动力转移对农业生产影响研究，华南农业大学学报（社会科学版），2015（2）CSSCI20.The2ndInternationalWorkshoponIntelligentSystemsandApplications(ISA2010),2010Studyoftraininginvestingbehaviorsbetweenmigrantworkersandenterprisesbasedonevolutionarygametheory　2010.5，EI收录21.Studyontheinfluenceofentrepreneurialcompetencyofruralmigrantworksonwillingness.2010internationalconferenceonmanagementandservicescience,(mass2010),2010(8),EI收录1.《中国蔬菜产业发展的经济学分析》2007年获四川省哲学社会科学优秀成果奖二等奖；2.《西南地区农民工对流出地新农村建设的影响研究》2012年获四川省哲学社会科学优秀成果奖二等奖；3.《西部循环型农业发展的理论研究与实证分析》2011年获四川省哲学社会科学优秀成果奖二等奖；4.《基于扶贫开发视角的四川民族地区新农村建设模式研究》2011年获四川省哲学社会科学优秀成果奖三等奖；5.《西南少数民族贫困县的贫困与反贫困调查与评估》2012年获四川省哲学社会科学优秀成果奖三等奖；6.《“五位一体”人才培养质量工程的创新与实践》2010年获四川省教学成果奖一等奖；7.《农林院校经济管理类本科教育的实践体系研究》2001年获四川省教学成果奖三等奖；8.《四川中小企业人力资源危机预警机制研究》，2006年获四川省首届“中小企业发展”有奖征文评选一等奖；9.《动农业增长方式转变的对策研究》，1999年获省育厅哲学社会科学科研成果奖三等奖；10.《于扶贫开发视角的四川民族地区新农村建设模式研究》，2010年获省育厅哲学社会科学科研成果奖二等奖。11.《四川省农民专业合作社治理机制与绩效研究》，2012教育厅哲学社会科学科研成果奖励一等奖12.博弈论视角下的农民工社会保障问题研究.农业经济问题，2009（8）CSSCI13.流出地农民工家庭政治参与行为及影响因素分析，农业经济问题，2009（12）CSSCI14.乡村旅游者重游决策影响因素实证研究.农业技术经济，2010（7）CSSCI15.农村土地整理绩效评价问题.财经科学,2011(7)CSSCI16.乡村旅游意愿及其影响因素研究-基于重庆市497位城市游客的调查数据.农业经济问题，2008(12)CSSCI17.外出农民工回乡意愿影响因素分析.农业技术经济，2008（3）CSSCI18.西南地区农村劳动力转移对农业生产影响研究，农村经济，2015（6）CSSCI19.农业劳动力转移对农业生产影响研究，华南农业大学学报（社会科学版），2015（2）CSSCI20.The2ndInternationalWorkshoponIntelligentSystemsandApplications(ISA2010),2010Studyoftraininginvestingbehaviorsbetweenmigrantworkersandenterprisesbasedonevolutionarygametheory　2010.5，EI收录21.Studyontheinfluenceofentrepreneurialcompetencyofruralmigrantworksonwillingness.2010internationalconferenceonmanagementandservicescience,(mass2010),2010(8),EI收录1.《中国蔬菜产业发展的经济学分析》2007年获四川省哲学社会科学优秀成果奖二等奖；2.《西南地区农民工对流出地新农村建设的影响研究》2012年获四川省哲学社会科学优秀成果奖二等奖；3.《西部循环型农业发展的理论研究与实证分析》2011年获四川省哲学社会科学优秀成果奖二等奖；4.《基于扶贫开发视角的四川民族地区新农村建设模式研究》2011年获四川省哲学社会科学优秀成果奖三等奖；5.《西南少数民族贫困县的贫困与反贫困调查与评估》2012年获四川省哲学社会科学优秀成果奖三等奖；6.《“五位一体”人才培养质量工程的创新与实践》2010年获四川省教学成果奖一等奖；7.《农林院校经济管理类本科教育的实践体系研究》2001年获四川省教学成果奖三等奖；8.《四川中小企业人力资源危机预警机制研究》，2006年获四川省首届“中小企业发展”有奖征文评选一等奖；9.《动农业增长方式转变的对策研究》，1999年获省育厅哲学社会科学科研成果奖三等奖；10.《于扶贫开发视角的四川民族地区新农村建设模式研究》，2010年获省育厅哲学社会科学科研成果奖二等奖。11.《四川省农民专业合作社治理机制与绩效研究》，2012教育厅哲学社会科学科研成果奖励一等奖
  