吴秀敏，浙江大学管理学院 管理学博士，研究生处副处长，研究生工作部副部长，四川农业大学商学院院长。主要从事农村经济理论与政策、食品安全理论与政策、农业产业组织、农产品供应链管理、农业企业管理等领域的研究。
管理学博士研究生处副处长 研究生工作部副部长 四川农业大学商学院院长讲授的博士课程：《管理学前沿》讲授的硕士课程：《管理学专题》、《企业管理专题》讲授的本科课程： 《管理学原理》（四川省精品课程）、《企业战略管理》
主要从事农村经济理论与政策、食品安全理论与政策、农业产业组织、农产品供应链管理、农业企业管理等领域的研究。
1.吴秀敏、王姝涵，《Construction of Performance Evaluation Index System for Enterprises Implementing Green Food Certification Based on BSC》，《ASIAN AGRICULTURAL RESEARCH》。2011年第2期。2. 谢筱，吴秀敏（通讯作者），赵智晶Analyses on the influence factors of the Edible agro-products Enterprises to establish the edible agro-products enterprises—take Sichuan province for example，ASIAN AGRICULTURAL RESEARCH，2011（2）。3. 张娟; 唐城; 吴秀敏; 西部农民参加新型农村社会养老保险意愿及影响因素分析——基于四川省雅安市雨城区的调查，农村经济，2010年 12期。4.王姝涵、吴秀敏（通讯作者），《Analysis of Hidden Danger in Farmer’s Rights and Interests during Farmland Transfer——An Evaluation Based on Rights Safeguarding Effect of Farmland Transfer Contract》。《ASIAN AGRICULTURAL RESEARCH》，2010年第8期。5.闫倩，吴秀敏（通讯作者），农产品可追溯制度中农户和企业的博弈研究，中国农学通报2010,26(15):426-431。6. 赵智晶、吴秀敏、陈科宇、杨易，工作满意度实证分析—基于结构方程模型的研究，四川农业大学学报，2010年6月第2期。7.元成斌、吴秀敏（通讯作者），农户采用有风险技术的意愿及影响因素研究，科技进步与对策（CSSCI），2010（1）。8.杨倍贝、吴秀敏（通讯作者），消费者对科追溯性农产品的购买意愿研究，农村经济，2009（8）。9.杨秋红、吴秀敏（通讯作者），农产品生产加工企业建立的意愿及其影响因素——基于四川省的调查分析，农业技术经济(CSSCI)，2009（2）。10.吴秀敏，养猪户采用安全兽药的意愿及其影响因素，中国农村经济，2007（9）。11.李红梅、傅新红、吴秀敏（通讯作者），农户安全施用农药的意愿及其影响因素研究——对四川省广汉市214户农户的调查与分析，农业技术经济(CSSCI)，2007（9）。12.刘万利、吴秀敏（通讯作者），养猪户采用安全兽药的意愿研究，农业技术经济(CSSCI)，2007（1）。13.吴秀敏、刘坚、刘万利，城市化进程中西部地区农户迁移意愿分析——对成都市农户的实证研究，中国农村经济(CSSCI)，2005（4）：27-33。14.吴秀敏、林坚，技术性贸易壁垒对我国农产品出口的消极影响分析，国际贸易问题(CSSCI)，2004（12）：29-34。15.吴秀敏、，农业产业化经营组织形式的选择：要素契约与商品契约，浙江大学学报（人文社会科学版）(CSSCI)，2004（5）：13－19。16.吴秀敏、林坚，农业产业化经营组织形式的选择：要素契约与商品契约，被中国人民大学报刊复印资料农业经济导刊全文转载，2005（1）。1.我国猪肉质量安全管理体系研究，独著，中国农业出版社，2006。2.主编：管理学原理，，2009。3.副主编：企业战略管理（全国高等农林院校“十一五”规划教材），，2007。4.主编：企业战略管理，四川科学技术出版社，2005。5.副主编：农业产业化概论，高等教育出版社，2005
。1.农产品质量安全追溯体系建设研究，重大项目，（JJD790056），2010－2012，子课题：生猪屠宰加工企业实施质量安全追溯行为研究，主持。2.农产品质量安全保障体系研究，国家社会科学基金项目（09XJY024），2009－2011，主持。3.中国特色农业现代化道路研究，国家社会科学基金重点项目，2008－2009，子课题“家庭承包经营条件下我国农业现代化道路与农业管理创新”，主持。4.科技特派员创业运行机制与模式创新示范，四川省科技支撑计划项目，2010－2012，主持。1.四川省农产品质量可追溯制度建设及其政策选择——基于企业的调查与分析，四川省哲学社会科学基金重点项目，2007－2008，主持。2.新农村建设的实践模式、制度创新与绩效评价研究，重大项目，2007-2009，主研。3.社会主义新农村建设典型案例研究（四川），浙江大学985工程项目，2007－2008，主持。4.农产品质量可追溯制度研究，四川农业大学创新基金课题，2006－2008，主持。5.农产品供应链体系内垂直协作关系研究，浙江大学“985”工程资助项目、人文社会科学项目，2006－2008，主持。6.农业科技进步与农技推广服务体系创新研究(子课题:农技推广多元化职能定位、组织机构及运行机制研究)，教育部人文社会科学重大项目，2005－2008，主持。7.工商管理专业本科学生实践能力培养模式研究，四川省教育厅，2005—2009，主持。8.猪肉质量安全管理问题研究——以四川为例，四川省哲学社会科学基金项目，2005－2006，主持。9.我国农民收入地区间差异的成因、适度性及其调控方式研究，国家自然科学基金项目，2005－2007，子项目主持人。10.四川生猪供应链管理研究，合作项目，2006。11.农民收入多元化与农民阶层分化的互动关系研究，国家社会科学基金项目，2004－2006主研。12.食品安全(含农产品)质量安全与政府管制——以生猪为例，四川省教育厅项目，2004－2005，主持。13.成都市农村劳动力转移与城镇化发展研究，成都市发展计划委员会“十一五”前期规划项目，2005，主持。14.农业产业化经营与农业结构调整研究，四川省教育厅课题，2002－2004，主持。15.农业科技园区总体规划，四川泸县人民政府，2001，主持。16.四川省2002年安宁河流域农业高新技术示范项目可行性论证，，2001，主持。1.专著《我国猪肉质量安全管理体系研究》获2009年度四川省哲学社会科学三等奖，四川省人民政府。2.论文“农业产业化经营过程中契约形式的选择”，2006年获省哲学社会科学联合会优秀奖。3.“农业产业化经营与农业结构调整研究”课题获2006年度人文社会科学科研成果奖三等奖，排名第一， 四川省教育厅。4.论文“农民增收问题及对策研究”获2005年度雅安市人民政府一等奖，排名第五。5.“农业产业经营利益机制研究”课题获2001年度四川省教育厅人文社会科学科研成果奖三等奖，排名第五， 四川省教育厅。6.“成都市农村劳动力转移与城镇化研究”课题2005年获优秀奖，排名第一
。 浙江大学管理学院  新生代农民工可追溯系统林坚西南财经大学出版社中国农业出版社 教育部人文社会科学重点研究基地教育部人文社会科学重点研究基地四川省教育厅荷兰瓦赫宁根大学泸县攀西地区攀枝花市人民政府四川省教育厅成都市发展和改革委员会 