朱雪梅，女，教授，四川农业大学资源与环境学院气象与生态学系系主任，土壤、自然地理与环境科学方向硕士生导师，水利部建设项目水土保持工程评审专家。2009年12月被评为四川农业大学成教、自考先进个人  2010年12月被评为四川农业大学研究生就业工作先进导师。主持和主研了国家科技支撑计划项目“川中丘陵区坡耕地整治和农林结构优化技术集成与示范”、四川省科技厅项目“微生物及改良剂对土壤重金属修复的研究”和“锌、镉复合污染对水稻根系分泌物影响及安全生产的研究”、“普陀山苔草修复铅污染土壤技术研究”等课题。多次参与水利部、四川省、地市级开发建设项目水土保持方案审查、水土保持规划和小流域治理等工作。先后发表SCI 16篇、EI  15篇、ISTP 3篇、重要核心 20篇。发明专利4个。
　　社会兼职：中国水土保持学会四川省水土保持学会常务理事水利部水土保持技术评审专家四川省水土保持技术评审专家水利部特聘水土保持方案编制岗位培训教师主持和主研了国家科技支撑计划项目“川中丘陵区坡耕地整治和农林结构优化技术集成与示范”、四川省科技厅项目“微生物及改良剂对土壤重金属修复的研究”和“锌、镉复合污染对水稻根系分泌物影响及安全生产的研究”、“普陀山苔草修复铅污染土壤技术研究”等课题。多次参与水利部、四川省、地市级开发建设项目水土保持方案审查、水土保持规划和小流域治理等工作。先后发表SCI 16篇、EI 15篇、ISTP 3篇、重要核心 20篇。发明专利4个。主要研究方向:1、污染生态学研究2、建设项目水土流失治理及小流域水土保持工程综合设计
主要承担本科生农业、课程的教学及研究生污染生态学讲授。1、承担省级基础研究和攻关项目多个，主持并完成四川省重点基础研究与攻关项目“四川水稻安全栽培技术研究”，主研并完成“低温对小麦灌浆期结实及品质的影响系列研究”。近年来主持四川省攻关项目“广谱抗性基因（GO）在水稻恢复系中的应用”和“野生荞麦资源保护性开发及有益基因的克隆”。2、先后发表论文38篇，近年来主要代表论文有：(1)温敏失绿突变体的Rubisco活化酶活性、蛋白质与氨基酸组分的变化.实验生物学报2004（3）(2)温度对杂交中籼稻灌浆期淀粉体发育及胚乳透明度的影响.作物学报2005（6）(3)对不同穗重型水稻叶片保护酶活性及同工酶表达的影响.核农学报2005（4）(4)温度对不同穗重型水稻灌浆期剑叶光合关键酶及活性氧代谢的影响.中国农业科学2005（12）(5)锌铬复合污染对水稻不同生育期土壤酶活性的影响.核农学报2007（4）(6)遂宁组母质封禁后的土壤侵蚀规律分析.水土保持研究2007(1)(7)紫色土坡耕地横坡垄作的水土流失特征及作物产量效应.水土保持研究2007(3)(8)一种新发现的铅超富集植物——小鳞苔草(Carex gentilis Franch)及其富集特性初步研究植物生态学报2007(10)1、四川省水土保持学会理事2、水利部开发建设项目水土保持方案评审专家3、四川省开发建设项目水土保持方案评审专家  气象学生态学水稻温度