个人简介姓名：陈其兵 性别：男现任教授，博士生导师，是风景园林学院院长。主要本科课程《》 《园林植物配置与造景》《城市林业》
主要研究生课程《植物造景》《园林科技发展动态》
1998年以来，主持国家部、省级科研项目20余项，先后获得国家科技进步二等奖1项，省科技进步一等奖1项，省科技进步二等将1项，三等奖8项，发表学术论文60余篇，出版学术专著2部，主编全国统编教材2部，省教学成果二等奖1项，三等奖1项，先后指导博士、硕士研究生60余人，毕业30余人。先后主持各种规划设计项目80余项。
1、“四个南方重要经济林树种良种选育和定向培育关键技术研究及推广”（2007年度国家科技进步二等奖）。 2、“成都市三环路天府立交桥绿化设计”（2000年度省“四优”三等奖）
2000年评为四川省林业科技推广“先进个人”，四川省园林工程设计与施工评标专家，2001年被批准为学术及技术带头人后备人选。国家政府津贴获得者，省突出贡献专家。
全国风景园林硕士专业学位教指委员，竹子分会常务理事，中国生态学会旅游生态专委会委员，四川省绿化种苗协会副理事长，成都市风景园林学会副理事长，四川农大风景园林设计研究有限公司董事长。
四川农业大学园林植物培育学    四川省人事厅 中国林学会 