宋会兴（1973－），男，博士，教授，博士生导师，山东潍坊人，任四川农业大学风景园林学院教授，博士生导师。主要从事园林植物学、植物种群生态学等方面的教学与科研工作。曾参与完成国家自然科学基金项目多项，现主持省部级以上项目3项。1996年年毕业于生物系，获理学学士学位，并留校任教。2001年在获理学学硕士学位，2007年在获理学博士学位，导师钟章成教授。2010年6月任风景园林学院副教授硕士生导师
。2014年6月任四川农业大学风景园林学院教授，博士生导师。主要从事园林植物学、植物种群生态学等方面的教学与科研工作。曾参与完成国家自然科学基金项目多项，现主持省部级以上项目3项。在《Plos ONE》、《Journal of Genetics》、《林业科学》、《应用生态学报》、《Medical Principles and Practice》等杂志发表学术论文30余篇。园林植物种群生态学先后承担本科生《植物学》、《植物生态学》、《景观生态学》的教学工作，参编教材1部，在科学研究方面，主研、参研国家自然科学基金3项、科技部科技成果转化项目1项、科技支持计划项目1项，主持博士后基金面上项目、四川省教育厅重点项目各1项，以第一作者和通讯作者在《Plos ONE》、《Journal of Genetics》、《生态学报》、《应用生态学报》、《林业科学》等重要核心期刊发表科研论文11篇，入选第九批四川省学术及技术带头人后备人选。在读硕士研究生9人。2011年获四川农业大学首届青年教师讲课比赛二等奖曲阜师范大学四川师范学院西南大学四川农业大学 