唐文琳，广西高校百名中青年学科带头人之一，金融学学科带头人；金融学专业货币政策与金融发展方向及国际金融方向、博士生导师，广西青年企业家协会副会长；广西东南亚研究会副理事长；广西金融学会理事。唐文琳，中共党员，中国人民大学金融学博士，美国西北大学高级访问学者。广西高校百名中青年学科带头人之一，金融学学科带头人；金融学专业货币政策与金融发展方向及国际金融方向、博士生导师，广西青年企业家协会副会长；广西东南亚研究会副理事长；广西金融学会理事；2002年度广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选；八桂学者,博士生导师（校外兼职）。主要从事中国—东盟自由贸易区相关问题研究，出版专著、合著19部，参编教材2部，在国内外学术期刊上发表专业论文数20余篇，多篇被人大复印资料、新华文摘全文转载。获得省部级社科优秀成果奖四项。近几年（2002-2008年）主持课题20多项，支配科研经费共150余万元，年均20多万元。
1990-1994年 在广西区建设厅工作；1994-1996年 在南宁天和实业总公司总经理；1996-1999年 中国人民大学金融学博士；1997年至今 为广西人和投资集团董事长；1999年至今 在从事金融学教学与科研工作；2002年至今 任广西大学商学院副院长；2003年任 东南亚研究中心主任；2006年至今 任广西大学财政金融研究中心主任；2007-2008年 美国西北大学高级访问学者。区域金融、国际金融、货币政策与金融发展、、区域经济发展等学科领域。书 名：作　者：唐文琳出 版 社：出版时间：2011-10-1内容概述：本书研究的是通过相关理论的支撑，对中国广东、广西、海南与云南四省区出口产业发展的现状、东盟出口产业发展现状以及中国与东盟企业跨国合作实践的考察，用测度产业重要性的模型从角度、GDP角度以及就业角度来阐述中国四省区产业部门的重要性，再结合、、波特区域模型及综合分析中国四省区出口产业部门的竞争力。通过二者的结合，提出中国与东盟出口产业决策协调的政策建议、中国四省区出口产业决策协调的政策建议以及保障协调决策顺利施行的相关的协调机制的建立。 　 随着的发展，我国周边四省区已成为自贸区的前沿地带。本课题基于对区域内生产贸易链和出口产业决策协调的重要性的分析，从理论创新层面和对现实情况的分析及理论模型的构建基础上提出中国与东盟出口产业决策协调及中国四省区出口产业决策协调的政策建议，这对我国周边省区出口产业的协调发展具有重要意义。广西大学广西大学 广西大学商学院广西大学中国东盟自由贸易区泛北部湾区域生产贸易链与出口产业发展研究人民出版社投入产出总产出贸易专业化指数显示性比较优势指数产业竞争力结构方程模型中国-东盟自由贸易区