1982年毕业于中南大学化学系分析化学专业，获学士学位；1989年中南大学化学系无机化学硕士研究生毕业，获硕士学位；1990年晋升讲师，任分析实验室主任。1993年4月至1994年12月在德国埃森大学技术化学实验室作访问学者，主要工作为“恒温高压超微量电子天平”的安装与调试，并独自编写了一套计算机应用程序，实现了该天平测量固体膜对气体的吸附的自动控制。1998年10月至2000年10月参加德国国家研究基金 (Deutsche Forschungsgemeinschaft, DFG) 的重点研究项目: 客/主—体系的纳米结构 (Nanostrukturierte Wirte / Gast – Systeme) 的研究工作。2002年德国汉堡大学化学系无机及应用化学专业博士研究生毕业，获博士学位。博士论文为“压力法测定超普鲁士蓝衍生物对NO2的吸附曲线以及用BET法确定衍生物的内表面积”。该论文被评为优秀论文。同年到广西大学工作,晋升副教授。金属有机化合物的合成与表征; 林产化学加工工程; 天然产物的提取及其化学修饰。1 凌敏 胡治流,矿石中金的溴氧化浸出的热力学分析,黄金科学技术；VOL11NO01；2003.01。2 凌敏 李艳琳 黄铁明*,吸附分离技术在环境工程中的应用,（自然科学版）；VOL28NO01；2003.01。3 凌敏* 黄日波 黄鲲 韦宇拓,马链球菌透明质酸合成酶基因的分子克隆及表达,工业微生物；VOL33NO2；2003.06。广西大学学报