1970年9月出生，广西全州人，西南财经大学金融学专业博士毕业。现为广西大学商学院副院长，金融学专业硕士生导师和MBA金融与投资方向导师，兼任广西大学财政金融研究中心副主任，广西大学丝绸之路研究中心副主任。     主要从事金融学专业的教学与科研工作，在经济科学出版社出版过学术专著《制度视角下的中国国有商业银行国际竞争力研究》，在《投资研究》、《金融理论与实践》、《金融与经济》、《开放导报》、《学术论坛》、《改革与战略》、《广西社会科学》等学术期刊发表学术论文30篇，其中核心期刊论文15篇。主要研究领域为：国际金融；中国-东盟问题研究。一、扎根讲坛耕耘不辍先后主讲过《国际贸易》、《国际贸易实务》、《国际结算》、《国际金融》、《货币银行学》、《金融体制改革》、《金融理论前沿专题》等课程。目前，主要讲授本科专业基础课《国际金融》和《货币银行学》，讲授研究生课程《金融体制比较》、《金融理论前沿》、《国际金融风险管理》、《证券投资分析》、《资本市场学》。二、 积极服务政府决策2013年7月-9月，抽调参加区人民政府的“战略支点”集中办公，起草总体方案；2013年12月-2014年2月，抽调参加区人民政府的“海上丝绸之路”集中办公，起草总体思路；多次参加有关沿边金融综合改革试验区、东兴国家重点开发开放试验区、西江经济带发展规划、广西北部湾经济区发展规划的学术研讨和意见征求，为广西发展建言献策。
国际金融；中国——东盟问题主持的课题有：“中国—东盟跨境贸易人民币结算中的货币竞争问题研究（国家社会科学基金课题，批准号12BJL058）”、教育部哲学社会科学重大研究课题攻关项目“中国-东盟区域经济一体化研究（10JZD0022）”子课题“中国-东盟跨境经济合作区发展问题研究”，自治区发改委软科学课题“广西资源富集区投资策略研究”，企业横向课题“中国-东盟金融试验区背景下我国证券公司跨境业务拓展问题研究”、“广西多层次资本市场发展问题研究”、“广西方鼎房地产公司财务规划研究”，作为核心成员参与了国家社科重大招标课题“CAFTA进程中我国周边省区产业政策协调与区域分工研究（06&ZD036）”、国家自然科学基金课题“边境区位价值形成演化机理与开发利用模式研究—以中国与东盟国家接壤的边境地带为例（70763001）”、等重要项目和其它6项横向课题的研究。是教育部长江学者和创新团队发展计划“中国—东盟区域发展研究创新团队”的核心成员。
  