谢明仁，男，1951年生于广西横县，1984年考入山东大学中文系，攻读硕士研究生，方 向是先秦两汉文学，师从全国知名学者董治安先生（董治安先生是高亨先生的弟子），1987年从山东大学硕士研究生毕业，获得文学硕士学位，分配到中文系任教至今，现任教授、硕士生导师，中国诗经学会理事。广西大学文学院谢明仁教授在治学上视野开阔，讲究功夫扎实而有新的见解，善于吸取众家之长而不守旧，立足于考证而不死钻牛角尖，其研究范围不仅注重先秦典籍，且涉足于唐诗宋词。他发表的《试从系统论看汉大赋的兴盛和消亡》一文曾多次获奖，专家认为此文“使人耳目一新，是一篇不可多得的优秀论文，对开拓汉赋研究的视野具有积极意义”。他发表在《文学遗产》上的《杜牧的一首伪诗考辨》，被专家认为“订正了一个古今学人相延已久的失误”、“结论能成为定案”。在其硕士学位论文《刘向<说苑>考论》的基础上，历时十余年补充、提高，删改、修订而成的《<说苑>译注及研究》一书，被专家推荐参加中国国家社会科学（青年）基金的申请，1991年国务院全国高校古籍整理工作委员会拨款，由广西教委确认为广西古籍整理重点项目，该书于2000年由出版，由著名文史学家董治安先生作序，被学界称为“严谨全面的学术新著”，是研究刘向及《说苑》不可回避、不可或缺的经典著作。所撰写《试论中国古代农业社会的居住文化》2008年被评为广西十次社会科学优秀成果三等奖。谢明仁教授主要从事先秦汉魏六朝文学、文献，汉语言文字学，中国传统文化等学科的教学工作，为研究生、本科生开设《古代文学》、《中国古代文学简史》、《中国传统文化专题研究》、《先秦诸子研究》、《诗经研究》、《庄子研究》、《左传研究》、《先唐文献研究》等课程。从教20余年来，先后在汉语言文字学（古籍整理方向）、中国古代文学、中国古典文献学、文艺学等各专业，指导培养硕士研究生40人。主要注重于中国古代文化的研究和广西地方古籍的整理，成果如《三管英灵集校注》（合著）、《中国传统蒙学大典》（合著1993年已由出版）、《徐霞客与山水文化》（合著，1994年由上海文化出版社出版）、《庄子研究论稿》（广西大学教材立项项目）。科研项目有：国务院古工委“刘向〈说苑〉研究及译注”（独立）；广西大学科研项目：“〈庄子〉研究讲稿”（独立）；国家人文社科项目：清代广西作家群研究（合作）等。1、《刘向<说苑>研究》（专著） 2000年出版2、《中国传统蒙学大典》（合著） 《广西人民出版社》1993年出版3、 《徐霞客与山水文化》（合著） 《上海文化出版社》1995年版4、 《中国山川名胜诗文鉴赏辞典》（合著） 中国经济出版社1992年版1 、《试从系统论看汉大赋的兴盛和消亡》 《文艺研究》1987年.1期2、《雍门周为孟尝君鼓琴》不为桓谭所著 《广西大学学报》1988.3期3、 《我国重要的古籍整理家刘向》 《阅读与写作》1988.11-12期4、 《牵牛织女两星在文学中的演变》 《阅读与写作》1989.1期5、《<水浒传>本略谈》 《阅读与写作》1989.3期6、 《<屈原问题考辨>驳议》 《广西大学学报》1989.3期7、《秦观的<月江楼>诗作于何地》 《文学遗产》1989.2期8、 《秦观在广西所作诗词考》 《秦少游研究论丛》19899、 《工达相用而后诗道备》 《阅读与写作》1990.7期10、《杜牧的一首伪诗考辩》 《文学遗产》1990年2期11、《汉大赋兴盛和消亡原因新探》《广西大学学报》1991年.2期12、《神秘的玄言诗》 《阅读与写作》1991.2－3期13、《论秦观在广西》 《桂海论丛》1991.5期14 、《古今小说杂传之祖——<燕丹子>》之成书年代考》 《广西大学学报》1992.4期15、《咏叹深致 托意高妙》 《阅读与写作》1992.6期16.、《论刘向的儒家思想》 《广西大学学报》  1993年.2期17、《试析<君子于役>的主旨及其审美价值》 《第三届国际诗经研讨会论文集》1997年7月18、《刘向<说苑>引<诗经>考辨》 《第四届国际诗经研讨会论文集》2000年7月19、《试从系统论探索汉大赋的兴盛和消亡》 《新世纪的鼎言》2000.1220、《试论道家和道教的区别与联系》 《广西公安管理干部学院学报》2001年.3期21、《试论道家和道教的区别与联系》 《当代教育名家论坛》D卷2001.622、《多媒体教学浅议》 《广西大学学报》 第23卷2001.623、《略论庄子思想的社会基础》 《艺术探索》2001年.5期24、《探索人生、追求自由的悲歌——<逍遥游>赏析》 《当代教育》2001年.5期25、《略论庄子散文的艺术性》  《玉林师范学院学报》 2002年.2期26、《论刘向的儒家思想》 《当代教育》2002年.15期27、《<诗经>等古籍中国居住文化的现代解读》（上、中、下）篇《诗经研究丛刊》第七辑2004.828、《<三管英灵集>文献价值略论》 《广西地方志》  2005年.6期29、《历史上孔子的“变脸”及现代解读》 《广西日报》2005年10月10日30、《试论中国古代农业社会的居住文化》 《青岛农业大学学报》 2007年.03期31、《浅谈朱熹《诗集传》的训诂》 《诗经研究丛刊（第十六辑）》2008年32、《诗书礼乐之分,仁义之统——荀子荣辱观阐释》 《青岛农业大学学报》 2009年.03期33、《刘勰与钟嵘诗经观之比较》 《诗经研究丛刊（第十八辑）》2010年34、《朱鹤龄<诗经通义>考略》  《诗经研究丛刊（第十九辑）》2011年本书是一部学术研究性的专著，为全国古工委资助项目，作者历十余年而著成，董治安先生作序。书中对 《说苑》的作者、书名、篇目、写作年代、与《新序》的比较等问题进行了细致的考证和分析；论述了《说苑》的思想性和文学性。第一节  刘向著述考第二节 《说苑》作者考第三节  刘向生卒考第四节 《说苑》书名考第五节 《说苑》卷数考第六节 《说苑》篇目考第七节 《说苑》章数考第八节 《说苑》写作年代考第九节 《说苑》版本及馆藏考——附日本、台湾研究《说苑》之简况第十节 《说苑》版本的补充说明第一节 《说苑》《新序》篇目考第二节 《说苑》《新序》复重考第三节 《说苑》引群籍考第四节 《说苑》引诗经考第五节 《说苑》抵牾考第一节  忧患意思的体现——论刘向的生平及思想第二节  以著述当谏书——论刘向的政治思想第三节  折衷于圣人，五经之鼓吹——论刘向的儒家思想第四节  礼以养人为本——论刘向的教化论第五节  时代的悲剧，历史的嘲弄——论刘向的灾异说第一节  论《说苑》的文学性质第二节  论《说苑》的体例第三节  论《说苑》的小说意味第四节  再论《说苑》的小说意味第五节  《说苑》塑造人物的特色——三论《说苑》的小说意味第六节  意味深长的寓言故事——四论《说苑》的小说意味第七节  寄意言外的比喻，辞约义丰的语言——论《说苑》的语言修辞手法及语言特色第八节  《说苑》的辑佚及价值考论中国古代文学专业广西大学广西大学文学院兰州大学出版社广西人民出版社兰州大学出版社