学科专长：多糖类化学结构解析、植物香气成分的化学结构解析研究方向：多糖类化学结构解析。男 教授 食品系副主任1988年1月至1994年3月在日本歧阜大学留学，现任轻工与食品工程学院副院长，中国食物与营养咨询委员会高级会员。主要研究方向为天然产物化学成分分离及化学结构研究（植物水溶性多糖、植物香气成分等）；农产品深加工技术、设备及新型食品开发研究。在研项目有：紫苏香气成分研究 (教育部留学回国人员科研启动基金)；植物种子水溶性多糖结构及物理化学性质研究(广西科学基金)；富含类胡萝卜素复合蔬菜汁研究(广西教育厅科研项目)。作为第一作者在国外杂志上发表学术论文4篇，先后完成“胡萝卜原汁的中试生产研究”（已鉴定，为国内先进），“葛根汁饮料的中试生产研究”（已鉴定，为国内先进）等项目。1985年毕业于上海交通大学制冷工程专业，1985年09月～1986年12月在南宁建筑工作，1987年01月～1987年12月在工作，1988年1月～1994年3月，日本歧阜大学读硕士、博士。1994年～2000年3月在日本IBIDEN物产（株）工作，1998年3月～2000年3月担任该公司技术开发部部长。2000年4月回广西大学轻工与食品工程学院工作，2002年以来担任学院副院长。2002年以来，先后主持国家科技部科技攻关项目1项、主持国家教育部留学回国人员基金项目1项、主持广西科学基金项目3项、主持广西科技重大攻关项目2项、主持广西科技攻关项目1项、主持广西教育厅科学研究基金项目1项、主持广西大学双语教学教材建设项目1项。已培养10名硕士毕业生，正在指导硕士生10名。已在国外学术刊物发表科研论文4篇，在国内学术刊物发表科研论文36篇。获广西科技进步3等奖1项、科技鉴定成果4项，申请发明专利3项。主要社会兼职：《食品工业科技》杂志第3届编委会委员，《热带作物学报》杂志审稿员，中国食物与营养咨询委员会高级会员，国家科技部国际科技合作重点项目计划同行评议专家，国家科技部农业科技成果转化资金项目评审专家，广西重大课题研究招标评标、评审专家，副理事长,广西百色市经济技术顾问。设计院广西大学广西营养学会