女  博士  硕士生导师  化学化工学院应用化学副教授。近年来，主要从事松香、松节油等林产品的化学加工和有机合成方面的研究。主持和参与完成了多项研究课题，主持完成广西大学科研基金项目一项（离子液体在松香改性反应中的应用研究），参与完成广西科学基金项目一项（松香－蔗糖基新型非离子表面活性剂的合成及性能研究）。现主持广西科学基金项目一项（离子液体在松香树脂酸改性反应中的应用研究）、广西自然科学基金项目一项（新型马来松香酸基三官能化合物的合成及生物活性研究），作为主要成员参与国家自然科学基金项目两项（松香基新型生物活性化合物的合成及构效关系研究，基于偶氮聚丙烯酰胺的双重响应型嵌段共聚物的合成及其胶束特性的研究），并取得系列研究成果，获得第二届中国林业学术大会优秀论文二等奖。已在《Synthetic Communications》、《Holzforschung》、《Frontiers of Chemistry in China》、《化学通报》、《林产化学与工业》、《化学世界》、《化学研究与应用》、《广西大学学报》等国内外学术刊物发表相关论文10余篇，被SCI收录2篇。1994年毕业于化学物理专业（本科），同年分配到任教，担任《无机化学》课程及指导实验。1997年—2000年就读于广西大学硕士研究生，研究方向是功能材料方向（催化）。毕业之后，担任《物理化学》不同层次课程的主讲及实验指导。2003年获校级教学质量优秀奖。2008年12月获得化学工艺博士学位。催化，天然产物化学许雪棠, 段文贵, 彭庆华, 刘雄民. 离子液体[bmim]PTSA中松香乙酯的微波辅助合成[J]. 化学世界, 2008, 49(1): 27-30 (核心期刊)许雪棠, 彭庆华, 段文贵, 赖刚, 刘雄民. 离子液体[bmim]PTSA的微波合成[J]. 化学研究与应用, 2008, 20(1): 71-74 (核心期刊)许雪棠, 黄媚, 段文贵, 陈得志.离子液体[bmim]Br中脱氢松香酸葡萄糖酯的合成.林产化学与工业,2009,29(增刊):113-116 (核心期刊)许雪棠, 刘雄民, 李艳琳, 黄雪英. 松香聚合反应过程的色泽致变研究[J]. 广西大学学报(自然科学版), 2007, 32(3): 259-261, 265韦瑞松, 许雪棠, 段文贵, 冷芳. 微波辅助离子液体法合成聚合松香[J].化学世界, 2009, 50(5): 280-283, 267 (核心期刊)黄媚, 段文贵, 许雪棠, 韦瑞松.离子液体[bmim][dca]的微波辅助合成及其对几种糖的溶解性能.化学研究与应用,2010,22(8):1061-1065(核心期刊)韦瑞松, 段文贵, 许雪棠, 彭庆华，岑波. 离子液体在去氢枞酸甲酯F-C烷基化反应中的应用[J].广西大学学报（自然科学版）,2009,34(2):196-200 (核心期刊)彭庆华, 段文贵, 许雪棠, 方华祥, 申长茂. 微波辅助提取去氢枞酸的研究[J]. 应用化工, 2007, 36(9): 860-862, 868.韦瑞松, 段文贵, 许雪棠, 岑波, 卢发燕. N,N-二羟乙基去氢枞酸酰胺的合成[J].广西大学学报（自然科学版）,2008,33(1):63-66.广西大学华东理工大学广西大学应用化学专业广西大学