陆瑜，汉族，1960年9月出生。副教授，广西大学艺术学院艺术设计系系主任，北京林业大学兼职教授。陆瑜，汉族，1960年9月出生。副教授，广西大学艺术学院艺术设计系系主任，北京林业大学兼职教授。中国国民党革命委员会党员，广西壮族自治区特约教育督导员，广西统一战线专家百人团成员，中华人民共和国商务部国际招标项目评审专家
。1977年恢复高考，考入北京林业大学林业设计与制造专业，1982年——1984年在南京林业大学进修“室内设计及木材机械化加工”。回广西任教后，20多年来一直致力于教学与专业改革、以及科研工作。主要承担的专业课程有：“金属材料与艺术设计”、“人体工程学”、“家具设计”、“胶粘剂与涂料”、“住宅与办公室内设计”等。 科研工作：获八项国家专利，一项中国林业部科技进步三等奖，一项广西大学实验教学科研项目一等奖。主持广西壮族自治区林业局“环保型室内装饰用针 叶材的强化改性与升值利用工艺技术研发”项目研究，主持广西国营钦廉林场“速生桉木材的细胞结构硬化改性与升值利用技术研发”项目研究，主持广西国营钦廉林场“环保型塑化耐磨装饰板产品的研发”项目研究，主持广西国营钦廉林场“室内装饰用木质材料强化改性剂技术研发”项目研究。在林产工业行业中完成对全国范围的十余家企业的产品技术改造。 教改工作：从1985年开始，作为教学改革的骨干成员，以社会发展对人才的要求为依据，结合本地区和本学科的特点，对林学院林产工业体系的专业结构进行一系列的、不间断的改革，将原来的“采伐与运输机械化”专业变更为“林业机械化”专业，再把“林业机械化”专业改造为“林业与木工机械化”专业。1997年林学院并入广西大学，任副院长和林产工业系系主任期间，继续对专业结构进行调整和改革，1999年经国家教育部批准，将“林业与木工机械化”专业更名为“木材科学与工程”专业。2003年将“木材科学与工程”专业的“室内设计”专业方向从母体专业剥离，并经国家教育部批准为“艺术设计”专业。 