余睿，男，1978年出生于江城武汉，广西大学法学院副院长，硕士研究生导师，法学博士。余睿，男，1978年出生于江城武汉，广西大学法学院副院长，硕士研究生导师，法学博士。1997-2001年，本科就读于武汉大学法学院经济法专业，获法学学士学位；2001-2002年，供职于湖北省供销合作总社法制审计处，从事机关、企业法制工作；2002-2005年，硕士就读于武汉大学法学院行政法专业，获法学硕士学位；2005-2008年，博士就读于武汉大学法学院行政法专业，获法学博士学位；攻读硕士、博士期间均师从国内知名行政法学者，现东南大学法学院院长周佑勇教授。2008年至今，在广西大学法学院任教，从事行政法与行政诉讼法教学与研究；2010年在中国政法大学从事行政法学博士后研究工作，师从中国政法大学副校长马怀德教授；现为广西大学法学院副院长、硕士生导师（行政法方向、诉讼法方向）法律诊所教研室主任广西大学法律援助中心负责人人权与地方法治研究中心副主任获奖情况：1、2009年获中国法学会颁发“2009年度行政法学优秀论文三等奖”；2、2010年《行政法与行政诉讼法教学课件》获“第七届广西高校教育教学软件大赛优秀奖”；3、2010年当选广西大学“我心目中的好老师”称号；
4、2010年荣获广西大学“优秀班主任”称号。1、纵向课题：《公物利用法律问题研究》，项目负责人，2009国家社科基金西部项目（编号：09XFX009）；2、纵向课题：《行政法视野下的公物权制度探究》，项目负责人，广西大学科研基金人才项目（编号：XbS090178）；3、纵向课题：《中国-东盟行政法学比较研究》，项目负责人，广西大学211工程项目分支课题（编号：09211FX12）；4、横向课题：《系统支持西部高校人权教育项目》，项目主要参加人，执行人，瑞典国际发展合作署（SIDA）资助；5、横向课题：《法律文化研究》，项目负责人，广西壮族自治区高级人民法院资助；6、纵向课题：《一般院校法科学生社会实践模式与方法的研究与实践》，项目主要参加人，新世纪广西高等教育教学改革工程第三批立项项目；7、纵向课题：《媒体执业权与公民隐私权法律问题研究》，2010年度国家社科基金一般项目，项目参加人，排名第三，（编号：10BFX058）；8、纵向课题：《行政法视野下的公共财产法律问题研究》，项目负责人，广西大学创新团队建设计划，“211工程”三期创新人才培养建设计划立项项目；9、纵向课题：《法律实验教学——区域应用型法学人才培养方式的创新与探索》，项目负责人，2011年度新世纪广西高等教育教学改革工程一般项目A类。（编号：2011JGA006）南宁市政府立法咨询专家广西壮族自治区《突发事件应对法》培训专家中国-东盟法律培训基地培训专家 