梁戈夫，1956年5月出生，壮族，南宁市人，民建会员。广西大学教授，博士生导师。2012年9月被聘任为广西壮族自治区人民政府参事。
梁戈夫，1956年5月出生，壮族，南宁市人，民建会员。广西大学教授，博士生导师。2012年9月被聘任为广西壮族自治区人民政府参事。1972年参加工作，后在农村插队、企业做学徒，担任过班长、计划调度员、技术员、副厂长等职。1975年在华南理工大学学习，1980到浙江大学进修，1994年在广西大学研究生班学习。1997年受中央组织部、中央统战部、国家民委派遣，到西岗区挂任区长助理职务。先后在广西机械学院、广西大学等高校任企管系教研室主任、企管专业科主任、企管系副主任、MBA中心主任等职。现为教授，常务副所长、糖业经贸研究室副主任、一方企业诊断与策划中心主任；民建广西区委常委、及民建广西大学主任，广西区党委统战部“专家百人团”社科组组长，中国管理科学与工程学会理事，中国高校价值工程专委会常务理事，广西企业家协会理事，广西价值工程研究会副会长。曾任自治区政协第八、九、十届委员（第十届常委），南宁市西乡塘区第三届政协委员，民建中央委员、经济委员会委员，广西省科技厅企业诊断专家组组长。在南宁3个城区政府及多个公司兼任科技和经济顾问。被聘为6所大学兼职教授，在3家（拟）上市公司任独立董事。
长期从事企业诊断与策划、产业经济（糖业及高新技术产业等）、价值工程等方面研究。主持国家自然科学基金（企业诊断类）项目4项，华夏英才基金及省区级项目10项，企业诊断咨询项目80项。发表各种论著百余篇部，其中被国际3大索引EI、ISTP收录28篇，获国家实用新型专利1项。各种获奖10余项，其中获广西社科3等奖1项（2006）。作为主要申请人，主持和参加创建了5个管理类硕士学位点（企业管理，2000；MBA，2002；管理科学与工程，2005；EMBA，2009）。作为创始人所创建的学科点为：企业诊断学硕士学位点（NO：1202Z1，2011年通过审评并获教育部批准备案）。
20年来的研究已形成能支持企业诊断学科的理论方法体系，研究位于国内前列。被有关部门、单位采纳的成果有：《广西糖业产业综合诊断及产业调整研究》被纳入自治区政府的‘十五’产业规划（2000）；《南宁百货公司发展战略总体方案》5个咨询报告（2010年被该上市公司采纳至今）；《我区大公司大集团的若干（重大）问题及对策研究》（2002年被写入内参上报）；《关于设立我国南海经济区的建议》（2013年被中央统战部《》采纳）。
 大连市广西大学广西大学经济发展研究所 广西大学 零讯 