曾盛绰，男 学士 硕士生导师 机械工程教授1982年起一直从事高校教学、科研工作。2002年获教授职称，2006年9月至2007年9月赴加拿大做高级访问学者。曾任院长。《机电产品开发与创新》编委；《中国工程机械学报》编委；中国工程机械学会理事；广西机械工程学会常务理事。长期担任本科生《机械工程测试技术基础》、《计算机应用基础》、《测试技术》、《传感器与检测技术》等课程，硕士研究生《数字电子技术基础》、《机械加工过程自动化》、《测试信号分析与处理》等课程的讲授。主要研究方向为机电一体化技术,数控技术,CAD/CAM/PDM/ERP，制造业信息化技术等。参加教学和科学研究项目20多项，发表论文30多篇，编写论著一本，高校教材一部。1、《基于Windows的开放式数控系统的设计》2、《机械电子实验课独立设课》3. 室内装修专用作业台车的研制（区建设厅 桂建科字[1997]第41号）4. 冷激柴油机凸轮轴的研发（区科技厅 桂科攻 0133017-2）5. 柴油车燃烧掺水乳化油的技术研究（广西自然科学基金青年基金桂科青0135032）6. 基于PC机的通用数控开发及对CK6140普通车床的数控改造（）7. 基于PC机的C6150普通车床的数控改造（东风柳汽）8. SZ-4000塑料注射成型机噪声检测（柳州塑机厂）9. 车、铣、冲、线切割工作母机数控通用平台系统的开发（桂科攻0228018G）10、PDM、ERP软件开发—企业产品数据管理（PDM）软件开发（桂科攻0330005-2B）11、广西中小企业制造业信息化技术服务网络建设—制造业信息化研发中心体系建设与技术服务（桂科攻0330005-4C）12、含复合机构系统耦合动力学研究 (50175031）13、新结构下卸式散装水泥半挂车改进 (柳州市汽车改制厂)14、南宁市制造业信息化技术应用示范 (桂科能0428002-4)15、与联办开放式孵化器运行模式研究及孵化项目开发------不锈钢高度密真空吸滤网 （桂科能0330013-10I）16、低排放电控柴油轿车的开发与关键技术研究 “十五”国家科技攻关项目（2005BA413B05）1 曾盛绰，项林清，室内装修小车车架模态分析研究 广西工学院学报； Vol.12 No.3； 2001.92 李尚平，曾盛绰等，地方高等工程人才培养模式和课程体系改革的理论与实践；《地方性综合大学机械类人才培养的研究与实践》；20003 李尚平，曾盛绰等，机械工程及自动化专业人才培养方案及教学内容改革的研究与实践；《地方性综合大学机械类人才培养的研究与实践》；2000 054 曾盛绰，李尚平，梁 洁等，教改调研报告；《地方性综合大学机械类人才培养的研究与实践》；2000 055 曾盛绰，；机械工程及自动化专业教学计划改革方案的制订；《地方性综合大学机械类人才培养的研究与实践》；2000 056 李尚平，曾盛绰等，机械工程及自动化专业人才培养方案及教学内容改革的研究与实践；《地方性综合大学机械类人才培养的研究与实践》；2000 057 曾盛绰 光纤红外测温仪的研制及其在磨削区温度测量中的应用研究，金刚石与磨料磨具工程（中文核心期刊），2001第5期P47-498 曾盛绰，吴思源，室内装修用升缩支架设计研究，机械设计与研究（中文核心期刊），2002第3期P61-639 曾盛绰，项林清，装修作业台车整体结构的有限元模态分析 学报，2001第3期P182-18510 曾盛绰，吴思源，建筑装修小车动态特性的实验研究，广西机械，2001第3期P17-19，2211 曾盛绰，徐静，邓敏和，基于DMC204数控系统的开发与应用，学报，2002.第3期P229-23212 曾盛绰，徐静，基于PC的通用数控系统软件的设计与应用，广西机械，2002第3期P32-3513 邓岐杏，曾盛绰，李建波，模块化的交流电机变频调速系统，机电产品开发与创新（中文核心期刊），2004第1期P35-3614 邓岐杏，曾盛绰，徐静，基于SA4828变频调速系统的软件设计，装备制造技术，2004第1期P34-3615 杜学文，曾盛绰，廖小平，马俊燕 数控CAD/CAM系统的开发与应用，机电产品开发与创新（中文核心期刊），2004第3期P80-8416 刘爱华，曾盛绰，徐静，马俊燕 基于PC机的普通数控车床螺纹加工插补算法软件的设计与应用，现代制造工程（中文核心期刊），2004第9期P23-2517 杜学文，曾盛绰，廖小平,姚红 CAD绘图程序中图元拾取的实现，现代制造工程（中文核心期刊），2004第6期P105-10718 ,曾盛绰,黄大明等，加速寿命试验理论及应用研究进展,人才、创新与老工业基地的振兴——2004年中国机械工程学会年会论文集 , 2004 年19 李尚平，曾盛绰，徐华亮， 《地方性综合大学机械类人才培养的研究与实践》  2000.520 黄惟公，曾盛绰 《机械工程测试技术与信号分析》高校教材 2002.121 曾盛绰，曹硕生 砂轮和冷却液对不锈钢磨削温度的影响 学报：哲学社会科学版 1991,16(2).P25-2822 徐 静，曾盛绰，马俊燕,基于PDM系统的电子仓库设计方案研究，广西机械，2004第4期P50-5223 马俊燕,曾盛绰， PDM系统图文档入库技术研究，机电产品开发与创新（中文核心期刊），2005第1期P67-6924 姚 红,曾盛绰，李伟生, 柔性编码在PDM信息编码中的应用研究，机电产品开发与创新（中文核心期刊），2005第2期P9-1125 李尚平. 曾盛绰等 教学改革的思路 学报(哲学社会科学版) 1997第6期 阅览/下载26 任立昭 曾盛绰 尹翠君，基于产品局特征分析的造型设计方法，广西民族学院学报(自然科学版)（中文核心期刊）， 2005年 03期 27 Yaodong Wang, Shangping Li,Shangchuo Zeng, Performance and Emission Characteristics of A Diesel Engine Using Vegetable Oil Blended Fuel；Proceedings of ICEF2005ASME Internal Combustion Engine Division 2005 Fall Technical Conference EI收录28 Yaodong Wang, Shengchuo Zeng, Jincheng Wuang, Experimental investigation of applying Miller cycle to reduce NOx emission from diesel engine；Proceedings of IMechE, Vol. 219 Part A: J. Power and Energy SCI收录29 李伟生，曾盛绰,翟红云,柔性工作流在PDM中的应用研究；现代制造工程，2005第12期P20-2230 翟红云，曾盛绰,李伟生,面向对象的中小型企业PDM系统日志管理系统设计；现代制造工程，2005第12期P26-27,5631 傅忠 曾盛绰，校外教学实习基地建设的实践与思考，农机化研究, 2005年 5 期32 纪永，王小纯，曾盛绰,不锈钢真空吸滤网冲压工艺及模具设计 装备制造技术 2006年第 1 期33 曾盛绰，翟红云，毛瑞卿；PDM编码技术的研究与实现；机电产品开发与创新；2006年第 5 期34 毛瑞卿，曾盛绰，苗剑等，一种PDM系统和AutoCAD系统集成的方法及实现技术研究；机电产品开发与创新；2006 年第 6 期35 段敬利 曾盛绰 苗剑等，PDM系统三维浏览器的研究与开发，中国制造业信息化，2007年第 3 期36 焦亚洲，曾盛绰，苗剑等. 动态工作流技术在PDM中的应用研究. 中国制造业信息化.2007年第 5 期37 曾盛绰,马俊燕,苗剑等，PDM系统安全体系模型研究,中国制造业信息化,2007年第 7 期38 Kefu Liu,Yin He, Shengchuo Zeng；VIBRATION CONTROL OF A THREE-DOF STRUCTURE USING A TUNABLE ELECTROMAGNETIC VIBRATION ABSORBER； The Second International Symposium on Advanced Technology of Vibration and Sound VS Tech 200739 纪永，曾盛绰,许晋仙 ANSYS在小孔冲模间隔优化中的应用,机电产品开发与创新；2007年第 5 期。获广西教学成果一等奖一项，广西科技进步三等奖一项，南宁市科技进步一等奖一项，南宁市科技进步二等奖一项，教学成果一等奖一项，三次荣获广西大学教学质量优秀奖。多次被评为机械部、中国电工技术学会优秀教师和优秀教师、优秀共产党员。广西大学机械工程学院广西大学机械工程学院广西大学广西大学国家自然科学基金南宁高新区广西大学机械工程及自动化专业梁洁广西大学广西大学黄伟梁洁重庆大学出版社重庆大学出版社广西大学机械工程及自动化专业广西大学广西大学广西大学