潘红平，男，博士，广西大学副教授，水产与动物学教研室副主任。主要从事“动物学”、“珍贵动物养殖学”、“特种动物养殖技术”、“药用动物养殖学”、“动物资源保护与利用”、“动物标本制作”以及“动物生态学”等方面的教学和科研工作。出版专著10余部，发表论文30多篇，主持和参加多项科研项目。对蜘蛛、蛇类、、热带鱼、蚯蚓、腔前卵泡有较深入的研究。先后在生物系动物学专业、广西大学动物繁殖研究所的动物遗传育种与繁殖专业学习，现在工作，担任动物水产教研室副主任。在动物的饲养、繁殖、加工、生态、保护和开发利用等方面有一定的研究，承担“动物学”、“保护与利用”、“特种经济动物饲养与繁殖”、“珍贵动物养殖学”、“动物标本制作法”和“药用动物养殖学”的科研与教学工作。发表论文20多篇，专著7部。被《广西科技报》（现为《》）报社聘为野生动物养殖专家热线主持人，被南宁市劳动局职业技术培训中心聘为动物养殖技术培训教师，为下岗工人进行再就业培训，被一些科技公司、养殖场、养殖户聘为技术顾问。担任南宁市馨宇蛇类基地、南宁市进生野生动物养殖场、南宁市震球经济动物养殖场、市真真养殖场和百色特色农业公司的技术顾问。作为九位专家之一参加了2004年8月由广西林业局组织召开的“广西蛇类、养殖技术和经营利用论证会”。马庆生，潘红平，蒋和生等. 生物学大辞典. 南宁：广西科技出版社，1999.潘红平. 触摸“特种动物”养殖的脉搏. 南宁：广西首届特种动物养殖大会文集. 2001.8潘红平，黄正团主编. 养蝎及蝎产品加工. 北京：，2002.潘红平，蒙健宗，徐蕴丽. 虎纹捕鸟蛛毒素的提取及毒力的测定. 长沙：第六届中国生物毒素学术研讨会论文集，2003，P132.潘红平，蒙健宗，徐蕴丽. 虎纹捕鸟蛛毒素的提取及毒力的测定. 广西农业生物科学，1999，18（4）：274～277.潘红平，石德顺，冯贵雪. 水牛胎牛、青年牛和成年牛腔前卵泡的分离及培养. 广西农业生物科学，2003，22（3）：207～211.潘红平，石德顺，冯贵雪. 水牛腔前卵泡的机械分离方法. 昆明：第十一届全国动物繁殖学术会议论文集，2002，P62.潘红平，石德顺，梁明振，冯贵雪. 胶原酶对水牛腔前卵泡的分离及培养的影响. 广西畜牧兽医，2003，19（4）：147～149.潘红平，徐蕴丽，周放，陆舟. 蜘蛛的人工养殖技术. 广西畜牧兽医，2003，19（3）：271～273.潘红平，周放，徐蕴丽，陆舟. 人工养殖眼镜蛇的技术. 广西畜牧兽医，2003，19（3）：132～136.潘红平主编. 药用动物养殖(含蛇类繁殖与驯养). 北京：中国农业大学出版社，2001.文国艺，蒙超衡，潘红平，石德顺. 卵巢回收时间对猪体外受精的影响. 昆明：第十一届全国动物繁殖学术会议论文集，2002，P12.吴宝成，张红星，潘红平，陈茂金. 名贵药用动物养殖技术(含蛇类繁殖与驯养). 南宁：广西民族出版社，1998.吴宝成，张红星，袁剑锋，潘红平. 名贵观赏动物养殖技术. 南宁：广西民族出版社，1998.周放，陆舟，余丽江，房慧伶，潘红平，徐蕴丽. 上思县海南鳽活动区的水鸟研究. 广西农业生物科学，2003，22（4）：249～252.周放，余丽江，房慧伶，潘红平，徐蕴丽. 广西沿海红树区的水鸟. 广西农业生物科学，2002，21（3）：145～150.潘红平，冯贵雪，石德顺. 水牛腔前卵泡的分离方法. 动物学报，2004，50（2）：291～296.潘红平主编. 动物学. 桂林：，2004.潘红平主编. 动物学学习指导. 桂林：，2004.潘红平，石德顺，冯贵雪，梁明振，蒙超衡，黎宗强，文国艺. 哺乳动物腔前卵泡的研究进展. 广西畜牧兽医，2004，20（5）：234～236.PAN Hong-Ping, MENG Jian-Zong, XU Yun-Li. Collection and Determination of Toxicity of the Venom of Chinese Bird Spider Selenocosmia huwena. Changsha: 6th Chinese Congress on Biological Toxins, 2003.动物科技学院蛤蚧云南大学广西大学动物科学技术学院珍稀野生动物南方科技报贵港蛤蚧蛤蚧中国农业大学出版社广西师范大学出版社广西师范大学出版社