谭春枝，女，汉族，籍贯湖南湘潭。广西大学商学院金融学教授、硕士生导师。广西大学中国东盟研究院印度尼西亚研究所所长。金融工程与风险管理、公司财务、。
1990.9—1994.7，在湖南大学读本科，工学学士；2000.9—2003.7，在商学院读研究生，金融学硕士；2003.9—2004.1，在清华大学经管学院进修；2006.9—2006.11，在中科院进修；2010.9至今，中南财经政法大学金融学博士研究生
（1）主持2010年国家开发银行课题““十二五”经济社会发展系统性融资规划”；（2）主持2008年度广西哲学社会科学研究课题“泛北部湾金融安全合作研究”，（编号08BJL004）；（3）主持2006年度新世纪广西高等教育教学改革重点立项项目“地方高校金融工程人才培养模式研究与实践”（编号2006-28） ；（4）主持2007年度广西大学科研基金项目“蒙特卡罗模拟及其在我国金融衍生品定价中的应用”，（编号X071119）；（5）作为第2负责人参与国家开发银行课题“开发性金融支持广西投资集团发展规划”；（6）参与国家社会科学基金课题“提高开放型经济水平的优势依托研究”，（编号08BJL044） ；（7）参与国家社科基金重大项目“CAFTA进程中我国周边省区产业政策协调与区域分工研究” 子课题六“产业分工条件下地区间信用体系建设、风险管理、产业协调的制度框架研究”，（06&ZD036）；（8）参与国家自然科学基金课题“信用制度与农地金融制度相互关系模型及其在西部地区的实证检验研究”，项目编号：70563001（2006.1－2008.12，列课题组成员第3位）；（9）参与国家社会科学基金课题“机遇与挑战：加快少数民族与民族地区经济社会发展研究——金融支持体系研究”，项目编号05XMZ002 （2005.1-2007.7，列第4位）；（10）参与中国人民银行南宁中心支行课题“广西证券市场货币政策传导效应研究”，2006年（获人民银行南宁中心支行2006年度重点课题一等奖）； 
（11）参与中国人民银行南宁支行课题：金融机构利率浮动政策的效应研究，2006；（12）参与广西区体育彩票发行管理中心课题：中国彩票（体育）市场发展研究；2005年；（13）参与广西证监局课题“中外证券期货稽查执法机构与交易所、司法机关关系比较研究，2003年；（14）参与广西大学重点教改课题：“金融学”课程群建设，2004。（15）参与国家自然科学基金课题“CAFTA进程中广西北部湾经济区物流金融创新机理研究”，2011-2015（1）基于KLR信号法的泛北部湾区域金融安全预警系统研究，第一作者，《经济问题探索》（双核心）2011第1期；（2）地方综合性大学金融工程人才培养模式研究——以广西大学为例，第一作者，《广西社会科学》（核心）2010第11期；（3）科学构建地方高校金融工程人才培养目标体系，第一作者，《》2010第5期；（4）地方高校金融工程人才培养供需分析，第一作者，《继续教育研究》（核心）2010第3期；（5）金融工程与地方经济发展——兼论金融工程人才培养，第二作者，《区域金融研究》，2010年第1期；（6）科学构建地方高校金融工程人才培养保障机制，第二作者，《法制与经济》，2009年第9期；（7）从美国金融危机看金融安全问题，第一作者，《》，2009年第2期；（8）美国金融工程课程设置比较及其启示，第二作者，《高教论坛》，2009.01；（9）蒙特卡罗模拟及其在有收益资产欧式看跌期权定价中的应用，第一作者，《广西大学学报（哲社版）》，2007.12；（10）日本对欠发达地区的金融支持及其启示——世界若干国家对欠发达地区金融支持研究系列论文之三 ，第二作者，《改革与战略》2007.11（核心）；（11）美国对欠发达地区的金融支持及其启示——世界若干国家对欠发达地区金融支持研究系列论文之二，第一作者，《改革与战略》2007.5（核心）；（12）巴西对欠发达地区的金融支持及其经验教训，第一作者，《拉丁美洲研究》2007.4（双核心）；（13）巴西对欠发达地区的金融支持及其效果分析——世界若干国家对欠发达地区金融支持研究系列论文之一，第一作者，《改革与战略》2007.1（核心）；（14）印度对欠发达地区的金融支持及经验教训，第一作者，《广西民族大学学报》2007.1（双核心）；（15）我国金融衍生品市场监管体系的构建，第一作者，《金融与经济》2005.10（核心）；（16）理性发展我国金融衍生品市场，第一作者，《商业时代》2005.7（核心）;（17）我国金融衍生品市场监管：挑战与改革（该文获“广西大学人文社会科学优秀成果三等奖”），独著，《金融与经济》2005.4（核心）；（18）金融衍生产品的信用风险及其管理（该文获“广西大学人文社会科学优秀成果三等奖”），独著，《证券市场导报》2005.3（核心）；（19）信用衍生工具与我国商业银行信用风险的管理，第一作者，《改革与战略》2004.12（核心）；（20）经济全球化下我国汇率制度的安排，独著，《学术论坛》2004.5（核心）;（21）金融危机与汇率制度的选择，第一作者，《广西大学学报》2004.5；（22）加入WTO造就我国表外业务发展的新契机，第一作者，《广西财政》2002.8；（23）关于金融创新问题的思考，独著，《广西大学学报》2000.12。（24）地方高校金融工程人才培养目标定位研究，第一作者，经济管理教学研究论文集，广西人民出版社，2008年12版；
（25）关于金融工程课程教学的思考，独著，经济管理教学研究论文集，广西人民出版社，2006年12版；（26）泛北部湾地区金融监管合作研究.《金融与经济》（核心）2011第3期；（27）泛北部湾证券市场一体化实证分析及发展建议，《广西大学学报》（人大复印《投资与证券》全文收录））2011第7期。（28）THE GAME THEORY ANALYSIS AND SUGGESTIONS ON POST-CRISIS CHINA-ASEAN COOPERATION IN BANKING SUPERVISION，Business Management and Electronic Information，第一作者，BMEI2011.2011.5，687-691页 EI收录（29）A Study on Constructing Pan-Beibu Gulf Financial Supervisory Cooperation Mechanism --Analysis of Multi-party Cooperative Game Model，被“The 3rd International Workshop on Economics (IWE 2012)”EI核心。（30）物流金融：破解中小企业融资难的新平台，《中国市场》2007.10；（1）《金融工程理论与实务》，主编，北京大学出版社，2008.8；（获广西高等学校优秀教材一等奖、广西大学优秀教材一等奖；在北京大学2009本科教材评比中获“优秀教材”）《金融工程学理论与实务》（第2版）于2012年9月由北京大学出版社出版。（2）《经济学原理》，主编，科学出版社，2011.1；（3）《中国—东盟国际区域性金融问题研究》，合著，中国时代经济出版社；2002.8；（4）《中国百姓看入世》，合著，广西人民出版社，2002.1；（5）《金融体制的国际比较》，合著，广西民族出版社，2001.9；（6）专著《泛北部湾金融安全合作研究》，2012.10于中国社会科学。
主持课题7项，其中省部级课题2项；作为重要成员参与课题12项，其中参与国家级课题6项，省部级课题2项；公开发表学术论文36篇，其中在《投资与证券》（人大复印收录）、《证券市场导报》、《拉丁美洲研究》等核心期刊发表19篇；出版学术专著1部，合著3部；主编教材3部，参编教材2部； 获得广西自治区教学成果二等奖1项、广西大学教学成果一等奖1项，广西高校优秀教材一等奖1项、广西大学优秀教材一等奖1项、广西大学优秀成果三等奖2项，中国人民银行南宁中心支行重点研究课题一等奖2项、北京大学出版社优秀教材1项、第二届中国经济管理基础课程教学高层论坛优秀论文奖1项等等。 
物流 广西大学高能物理研究所 防城港市 南宁职业技术学院学报广西大学学报   