阎世平
，1965年5月生,博士/博士后，现任广西大学商学院教授、院长，研究生处处长。广西“新世纪十百千人才”第二层次人选。1985年毕业于广西大学经济系，获经济学学士学位。毕业后留校工作，先后在广西大学经济系、经济学院和商学院从事教学与科研工作。其中，1996年2月——1997年12月，由澳基金会资助到澳门大学工商管理学院学习，获企业管理科学硕士学位。^1998年9月考入中山大学哲学系中国哲学专业中国管理哲学方向博士研究生，于2001年7月获得哲学博士学位。阎世平
，1965年5月生,博士/博士后，现任广西大学商学院教授、院长，研究生处处长。广西“新世纪十百千人才”第二层次人选。1985年毕业于广西大学经济系，获经济学学士学位。毕业后留校工作，先后在广西大学经济系、经济学院和商学院从事教学与科研工作。其中，1996年2月——1997年12月，由澳基金会资助到澳门大学工商管理学院学习，获企业管理科学硕士学位。^1998年9月考入中山大学哲学系中国哲学专业中国管理哲学方向博士研究生，于2001年7月获得哲学博士学位。中山大学中外管理研究中心研究员 ;宝钢集团上海第一钢铁有限公司客座教授 ;广西系统工程学会经济组专家 ;广西企业文化协会副会长人力资源开发与管理、企业文化主持或参与国家级、省部级及横向课题30余项，在CSSCI及其它重要学术刊物上发表学术论文50余篇，出版学术专著2部，两项学术成果分别获得省部级二等奖和三等奖。  