男、壮族、籍贯广西宁明，著名歌唱家、声乐教育家。现任广西大学艺术学院副院长、声乐教授、硕士研究生导师、学术带头人，广西高校教师资格评审委员会音乐组专家。系会员、中国少数民族声乐学会理事、中国民族声乐研究会会员、中国少数民族音乐学会会员、中国声乐家学会会员、广西音乐家协会理事。曾担任声乐教授、硕士研究生导师，学术带头人，广西艺术学院学术委员会委员、广西艺术学院硕士研究生专家教育指导委员会委员；担任政协广西壮族自治区委员会第七、八、九届委员、全国青年联合会第七届委员会委员、广西青年联合会第六、七、八届常委、广西海外联谊会理事。1972.8~1978.1在南宁地区文工团任独唱演员。1978年2月考入音乐系演唱专业，师从声乐教育家甘宗容教授，1982年2月以优异成绩毕业并留校任教。在音乐系、音乐学院先后担任声乐教研室副主任、艺术实践教研室主任，1982年任助教、1986年任讲师、1992年任副教授、2001年任教授。其间：1987年9月至1988年8月在北京进修学习声乐，师从中国著名声乐家郭淑珍教授，1997年2月至1998年2月在音乐学硕士主要课程进修班学习（在职学习），2000年7~8月在上海国际声乐歌唱大师班学习。2008年7月以学术带头人引进调入艺术系任教。从事艺术以来，多次荣获省级声乐大奖赛一、二等奖；荣获全国第二届民族声乐大奖赛银雀奖、首届全国“刘三姐杯”民族声乐邀请赛银奖、全国第二届青年歌手电视大奖赛荧屏奖、全国高等艺术院校“桑达杯”艺术歌曲大奖赛优秀奖，全国“金龙杯”歌手大奖赛优秀奖；全国民歌声乐大奖广西赛区金奖、全国第二届聂耳、冼星海声乐作品大奖赛广西赛区银奖。荣获广西高校教育教学优秀论文评选壹等奖两项、贰等奖三项，三等奖一项。负责主持省部级课题《少数民族音乐表演艺术专业学生培养模式与实践》科研项目并已经结题。优秀声乐论文《论民族声乐艺术的发展与提高》等三篇入选《全国民族声乐教学研讨会优秀论文集》、优秀论文《论歌唱艺术的音色变化》入选《广西学校优秀论文集》，优秀民族声乐论文《壮族高腔调民歌演唱的特色》在《广西少数民族音乐暨广西音乐创作民族化问题研讨会》上宣读和发表在该研讨会的优秀论文集里。多年来已为中央电台、电视台，广西、广东、四川等省电台、电视台录唱歌曲近100多首，为电影、电视剧（片）录唱主题歌曲10多首；多次参加中央电视台、、中南五省市电视台的春节大型文艺晚会及重大文艺晚会演出，多次举办过个人独唱音乐会和师生演唱音乐会。录制出版有个人CD专辑光碟唱片《花山梦》和《壮乡情》两张、及盒式录音带《请进屋来喝杯酒》、《左江潮》、《广西民族礼仪歌》，拍摄音乐电视片《左江潮》。在全国音乐刊物和省级音乐刊物上发表音乐论文十多篇，编著教材数本。多次出任省、市级声乐大奖赛评委。担任第七、八、九、十一届全国青年歌手电视大奖赛广西选拔赛评委、第十二届全国青年歌手电视大奖赛云南选拔赛评委、全国“孔雀杯”少数民族声乐大赛广西选拔赛评委；1998年11月担任全国城市职工歌手大奖赛评委，2007年12月在北京担任全国首届“双语”民族声乐大奖赛评委。1990年8月出席全国青年联合会第七届委员会大会，并在北京中南海受到江泽民总书记等的接见。1995年3~4月任中国壮族音乐家代表团团长，率团到欧洲荷兰、比利时等国家作艺术交流和访问演出，并在荷兰首都阿姆斯特丹录制《中国壮族民歌专辑》激光唱片；1998年、2000年先后应邀参加广西艺术团赴澳门进行艺术交流演出；1998年7~8月于音乐教育访问团出访美国进行艺术交流和演出；1999年10月与广西艺术团赴香港进行艺术交流演出；2005年7月于广西艺术团赴台湾进行文化艺术交流演出；2006年7~8月应邀到印度尼西亚担任第二届华人歌手大奖赛首席评委，并参加在印度尼西亚举行的中国歌唱家、艺术家演唱会的演唱及进行学术交流讲学。历年来参加全国、广西等省市级的大型文艺晚会演出近500场次。翁葵历年来所获得的成就，其事迹与业绩已被收录入《中国当代音乐家辞典》、《中国专家人名辞典》、《中国当代高校教授大典》、《中国当代少数民族名人录》、《全国政协委员名录》、《广西政协委员名录》、《中华骄子》、《中华人辞海》等国家级大型辞书。《情深歌美》发表在 中国音乐《民族声乐教学中的教材与曲目的选择》发表在 中国音乐《试谈歌唱的音色变化》发表在 艺术探索《壮族高腔调民歌唱法初探》发表在 艺术探索《谈民族声乐艺术的发展与提高》发表在 艺术探索《谈声乐艺术心理训练的重要性》发表在 艺术探索《试论声乐艺术的民族性与个性》发表在 广西音乐文集《试论音乐在素质教育中的功能》发表在 歌海《如何构建最佳的歌唱表演心理》发表在 歌海《吃辣椒会影响嗓音吗》发表在 歌海《谈民族声乐教学的体会》发表在 全国民族声乐教学研讨会论文集《论民族声乐艺术的发展与提高》发表在 全国民族声乐教学研讨会论文集《声乐艺术心理训练的重要性》发表在 全国民族声乐教学研讨会论文集《论文歌唱艺术的音色变化》发表在 广西学校音乐教育优秀论文集《壮族高腔调民歌演唱的特色》发表在 广西少数民族音乐论文集《论歌唱艺术中不同唱法的嗓音运用及其特征》发表在 艺术探索《试论陆在易艺术歌曲的特征与风格》发表在 歌海《民族声乐教学的规律与特点及其在教学中的功效》发表在 艺术探索《试论莫扎特的歌剧特征及其演唱风格》发表在 歌海《男高音声乐教材选曲》——声乐教材《男中音声乐教材选曲》——声乐教材《女高音声乐教材选曲》——声乐教材《女中音声乐教材选曲》——声乐教材《民族声乐教材》——声乐教材《论声乐艺术心理训练的重要性》在2000年全区高校教育教学优秀论文评选中荣获贰等奖《论歌唱艺术的音色变化》在2002年全区高校教育教学优秀论文评选中荣获壹等奖《试论声乐艺术的民族性与个性》2003年荣获第三届广西学校艺术教育科学论文评选贰等奖《如何构建最佳的歌唱表演心理》2008年荣获全区高校教育教学优秀论文评选中荣获壹等奖《试论音乐在素质教育中的功能》2008年荣获全区高校教育教学优秀论文评选中荣获叁等奖《花山梦》翁 葵个人演唱CD专集 广西北部湾音像出版社出版《壮乡情》翁 葵个人演唱CD专集 出版《请进屋来喝杯酒》翁葵与他人演唱合式录音带专集 中国唱片出版社出版《广西民族礼仪歌曲》翁葵与他人演唱合式录音带专集 广西音像出版社出版《美梦之歌》翁葵与他人演唱合式录音带专集 北京艺苑音像出版社出版《左江潮》翁葵与他人演唱合式录音带专集 广西北部湾音像出版社出版《翁葵教授师生演唱音乐会》DVD现场录制专辑 2008.5.28~为庆祝成立70周年系列音乐会之一 比澳特音像公司录制《翁葵独唱音乐会》VCD专集 广西电视台录制《翁葵等广西著名6位歌唱家演唱音乐会》DVD现场录制专辑 2008.10.9~为庆祝广西壮族自治区成立50周年专场音乐会 广西文联、、广西电视台主办2008.11.8参与导演广西大学校庆80周年大型文艺晚会《星光灿烂》，并担任独唱《欢聚一堂》节目。自1982年任教以来：已为广西和全国各地培养输送了一大批歌唱艺术人才，有不少学生获得了国家级、省市级的声乐大奖赛奖项，其中少数民族学生陈力（男高音）曾荣获全国“孔雀杯”少数民族声乐大奖赛广西赛区金奖、广西声乐大赛“金钟奖”等多个奖项，学生李洪丽（女高音）、莫云科（男中音）曾荣获全国“推新人”艺术大奖赛声乐金奖等多个奖项；黎松获中国西南歌手大赛金奖，杨柳获全国通俗歌手大奖赛银奖等多个奖项。不少学生已成为当地的艺术团体主要演员、音乐骨干和电视台的特约演员及音乐院校的音乐骨干教师。现担任着硕士研究生和本科生的声乐课、表演课课程。中国音乐家协会广西艺术学院音乐学院广西艺术学院广西艺术学院中央音乐学院广西艺术学院上海音乐学院广西大学声乐音乐教育广西电视台党和国家领导人广西艺术学院广西民族音像出版社广西艺术学院广西音乐家协会