罗绍康教授，男，瑶族，1964年12月生，广西东兰县人，现任广西大学政治学院党委书记，教授，硕士（1992年6月毕业于华中师范大学思想政治教育专业，获硕士学位；现为陕西师范大学马克思主义发展史专业在职博士生），马克思主义基本原理、马克思主义中国化研究、思想政治教育、科学技术哲学四个专业的硕士生导师，马克思主义基本原理专业学术带头人之一，广西高校思想政治理论课《思想道德修养与法律基础》专家组成员。多年来，系统讲授了9门本专科生课程，即马克思主义哲学原理、思想道德修养、法学基础、马克思主义政治经济学原理、伦理学概论、东方文明与现代管理、创造与创造力开发、管理伦理学、形势与政策；担任8门博士生、硕士生课程，即现代科技革命与马克思主义、马克思主义经典著作选读、马克思主义基本原理专题研究、科学社会主义理论与实践、自然辩证法原理、中西方伦理思想专题研究、思想政治教育学原理与方法专题研究、国外马克思主义专题研究。承担了7个教学研究项目（其中主持3项），公开发表12篇教学研究论文；承担了20项科研课题（其中主持省部级课题5项），发表学术论著49篇（部），其中全国性核心期刊12篇，省级学术权威性期刊26篇，作为副主编组织和参编德育课教材9部，参与编著3部；获广西社会科学优秀成果奖1项，获广西自治区级教学成果奖2项，获广西高等教育教学软件大赛优秀奖1项；获广西大学社会科学优秀成果奖6项；获广西大学教学成果奖2项，获广西大学教学质量优秀奖；被评为广西大学优秀共产党员；曾连续三年被评为广西大学科研管理先进个人。
 