男，汉族,1963年9月出生，湖北武汉人，中共党员，广西大学法学院副院长，现分管广西大学法学院教学工作，经济法学科带头人，主讲硕士研究生金融法特色课程。汪鑫，男，汉族,1963年9月出生，湖北武汉人，中共党员，广西大学法学院副院长
，现分管广西大学法学院教学工作，经济法学科带头人，主讲硕士研究生金融法特色课程。先后于1985年、1988年、1998年在武汉大学获得法学学士、民商法硕士、国际经济法博士学位。从事经济法教学与科研20余年，对金融法情有独钟。所主编的司法部高等政法院校规划教材《金融法学》，初版后三次再版，经司法部法学教材编辑部和中国政法大学出版社认定，“自出版以来颇受广大读者欢迎，并已成为高等政法院校的主力教材”。所撰学术论文《反洗钱立法刍议》和《基金会税法规制初探》，先后被中国人民大学复印报刊资料《刑事法学》1997年第1期和《经济法学　劳动法学》2004年第11期全文转载；前者是中国最早的反洗钱研究成果之一，对其后中国的反洗钱立法工作产生了重大影响。所撰《银行法的效率目标与银行竞争规制》一文（合作者卞翔平），荣获中国法学会经济法学研究会2003年中青年优秀论文三等奖，在《法学评论》发表后，相继被中国经济法领域最权威的年度论文集《经济法学家(2003)》和《中国经济法学精萃(2005年卷）》全文收录。多次就国家金融立法向全国人大提供专家论证意见并得到采纳；长期担任金融机构及金融监管部门的法律顾问，擅长涉外金融法律事务，曾就重大涉外金融案件的处理向国家高层出具法律意见书，为维护国家信誉、避免巨额外汇损失做出了突出贡献。作为主持人正在进行的科研项目：1.《低收入人口基本金融服务保障制度研究》,2009年国家社科基金西部项目；2.《加强金融消费者保护的法律对策》，广西“十一五”社科基金项目；3.《银行规管领域创新制度研究》，广西大学重点项目；4.《治理金融排斥的法律与政策研究》，广西大学重点项目。1《完善法人制度是增强企业活力的关键》（第一作者），《法学评论》1987年第1期；2《完善中国中央银行立法的若干意见》（独著），《法学评论》1991年第4期；3《社会主义经济组织法律问题研究》（参编），武汉出版社1992年2月出版；4《香港法概论》（参编），武汉大学出版社1992年7月出版；5《现代中国知识产权法》（参编），中国政法大学出版社1993年8月出版；6《新编中国税法原理与实务》（副主编），武汉出版社1994年3月出版；7《国际金融法专论》（参编），湖北人民出版社1995年3月出版；8《竞争法要论》（副主编），武汉大学出版社1996年10月出版；9《反洗钱立法刍议》（独著），《法学评论》1996年第5期，人大复印报刊资料《刑事法学》1997年第1期全文转载；10《金融法若干基本原则探析》（独著），《法学评论》1997年第2期；11《强化市场约束应是金融立法的主导思想》（独著），《法学杂志》1998年第4期；12《关于具有系统重要性支付系统的核心原则：支付系统原则和实务工作小组的报告》（第一译者），《经济法论丛》第4卷，中国方正出版社1999年8月出版；13《论宏观调控法的概念和特征》（第二、通讯作者），《法学杂志》2002年第1期；14《中央银行制度发展的国际趋势简述》（第一作者），《金融参考》2002年第6期；15《论“动机型”银行规管》（独著），《珞珈法学论坛》第2卷，武汉大学出版社2002年6月出版16《论金融法的基本原则》（第三作者），《经济师》2002年第12期；17《健全中国银行监管制度的几点主张》（独著），《经济法论丛》第8卷，中国方正出版社2003年8月出版18《中国<；政府采购法>；适用范围的缺失》（第二、通讯作者），《财税法论丛》第5卷，法律出版社2004年7月出版；19《经济法学》（副主编），武汉大学出版社2004年8月出版；20《基金会的税法规制初探》（第一作者），《武汉大学学报（哲学社会科学版）》2004年第4期；人大复印报刊资料《经济法学 劳动法学》2004年第11期全文转载；21《银行法的效率目标与银行竞争规制》（第一作者），《法学评论》2004年第5期；获中国法学会经济法学研究会2003年中青年优秀论文奖；《经济法学家(2003)》和《中国经济法精萃(2005年卷）》转载；22《金融法教程》（参编），司法部21世纪规划教材，法律出版社1995年9月第一版、2005年1月第二版；23《中央银行制度发展的新主题：完善问责制》（独著），《武汉金融》2005年第6期；24《金融机构即时矫正制度初论》（独著），《暨南学报》2005年第4期；25《论中国金融机构约束机制的再造》（独著），载《经济法学家(2004)》，北京大学出版社2005年10月出版；26《国外银行监管者保护制度初探》（第一作者），《中南大学学报（社会科学版）》2005年第5期；27《晚近国外金融规管创新的基本脉络》（独著），《河南社会科学》2006年第5期；28《晚近国外金融规管创新：分析与借鉴》（独著），《月旦财经法杂志》第5卷，北京大学出版社、台湾元照出版公司2006年9月出版；29《金融法学》（主编），司法部高等政法院校规划教材，中国政法大学出版社1997年第一版、2002年第二版、2007年第三版、2011年第四版；30《金融机构即时矫正制度研究》（独著），载《金融法比较研究》，人民法院出版社2008年6月出版；31《论金融服务中的利益冲突及其法律规制》（第一作者），《暨南学报（哲学社会科学版）》2009年第2期；32《论基本银行服务排斥及其治理》（独著），《法学评论》2009年第4期；33《后危机时代的国际金融法》（参编），武汉大学出版社2010年11月出版中国法学会会员中国法学会经济法学研究会理事中国法学会银行法学研究会常务理事广西经济法学研究会副会长 