男   硕士生导师 林学教授1986年7月至今一直在从事经济林栽培学、森林培育学的教学与研究工作。主持和参加科研项目共30多项，在国内外重要学术刊物上发表论文30多篇，独著、副主编和参编著作、教材共11部。男 硕士生导师 林学教授个人简介：潘晓芳，男，壮族，1963年10月出生，副教授，硕士生导师，林学本科专业主要课程责任教授。1986年7月毕业于中南林学院经济林专业，2001年7月毕业于生态学专业研究生班，中南林学院在职博士研究生。曾任森林培育教研室副主任、主任，林木繁育教研室主任。1986年7月至今一直在从事经济林栽培学、森林培育学的教学与研究工作。主持和参加科研项目共30多项，在国内外重要学术刊物上发表论文30多篇，独著、副主编和参编著作、教材共11部。1995年获广西农业大学林学院首届青年教师讲课比赛三等奖，1998年获青年教师讲课比赛三等奖，1999年获广西大学1998～1999学年度教学质量优秀奖。现兼任广西林木品种审定委员会委员、广西林木良种选育科技支持专家组专家等。 主要讲授的课程有： 经济林与果树栽培、森林培育学、种苗学。研究方向：林木栽培与繁育技术。广西大学林学院广西大学林学院广西大学林学院广西大学广西大学林学院广西大学林学院