陆海霞
，女，中共党员，管理学博士，广西大学马克思主义学院副教授。陆海霞
，女，汉族，1982年11月出生，广西全州人。博士毕业于中国人民大学，获得管理学博士学位。2009年7月参加工作。现任职广西大学政治学院政治经济系副主任。主要讲授本科生公共课《形势与政策》和《思想道德修养与法律基础》。围绕中国特色社会主义农村发展问题、思想政治教育研究方向，发表论文20多篇，参与完成课题多项。近年来获评优秀主讲教师称号，荣获教学竞赛、评比及教学软件等奖项多项。广西创造学会常务理事《形势与政策》、《思想道德修养与法律基础》中国特色社会主义农村发展问题研究；思想政治教育1.2015年至今，参与厅级课题：《高校思想政治理论课多重主题教学模式探索与实践研究》（刘希岩副教授主持）2.2012年至今，主持厅级课题：2012年广西高校思想教育理论与实践研究课题《广西高校思想政治理论课教师队伍建设成效宣传研究》（2012LSZ003）（2012-2014）3.2013年至今，参与厅级课题：《2013-2017年教育系统惩治和预防腐败体系建设和工作规划研究》（朱映雪教授主持）4.2013年至今，参与厅级课题：《广西女村官能力提升培训研究》（2013B002）（文东升教授主持）5.2013年至今，参与厅级课题：《小农生产方式社会化：中国特色农业现代化的开创与发展》（BSBDBY13003）（文东升教授主持）6.参与厅级教改项目：《广西高校形势与政策课资料库建设》（覃安基副教授主持）7.参与校级重点教改项目：《十八大精神系列讲座（教材、PPT）》（覃安基副教授负责）8.参与厅级课题：广西高校教学名师项目（2012GXMS104）（乌尼日教授主持）9.2012年至今，参与校级课题：《“基础”课集约型专题式教学模式的探讨》（2012-2015）（陈立言教授主持）10.2012.8—2012.9，主持完成2012年全区教育工会重点研究课题《民主管理与现代大学制度的关系——基于广西大学的探索实践》，广西大学工会课题组课题负责人，获2012年度全区教育工会优秀调研成果论文和重点课题研究二等奖11.2009.11—2011.12，独立主持完成校级课题广西大学博士启动科研基金项目《社会主义新农村建设视角下农村政治文明发展路径研究》（XGB090403），课题负责人1.2010年《形势与政策教育读本》（参编）（下篇第一部分），桂林：广西师范大学出版社，2010年5月2.《农村政治文明建设视阈中的女村官发展问题研究——基于广西村“两委”女干部的调查数据分析》（独著）刊于《创新》2011年第6期3.2011年《形势与政策教育读本》（参编）（下篇第一部分），桂林：广西师范大学出版社，2011年7月4.《新农村建设中少数民族女村官队伍的发展路径探析——以关系少数民族女村官为例》（独著）刊于《新疆农垦经济》2011年第10期5.《有效开展面向“90后”大学生形势与政策教育的思考》（独著）刊于《创新》2012年第3期6.《论新农村建设中少数民族地区农村妇女的政治参与——基于广西11地市女村官的数据》（独著）刊于《云南行政学院学报》2012年第3期7.2012年《形势与政策教育读本》（参编）（中篇第一部分），桂林：广西师范大学出版社，2012年7月8.《金融危机后言语构建与马克思主义大众化的实现》（独著）刊于《创新》2012年第5期9.2013年《形势与政策教育读本》（参编）（下篇第二部分），桂林：广西师范大学出版社，2013年7月10.《加强高校网络思想政治教育工作的对策研究》（第二作者）刊于《凯里学院学报》2014年第4期11.《推进新媒体环境下高校宣传思想工作的思考》（第一作者）刊于《教育观察》2014年第31期（1）2011年首届广西高校思想政治理论课教学软件大赛二等奖、最佳创意奖；（2）2012年度全区高校思想政治理论课“精彩一课”；（3）2012年第四届广西高校思想政治理论课青年教师教学基本功大赛二等奖；（4）2012年广西高等教育自治区级教学成果奖三等奖（“形势与政策”课的研究与实践）；（5）2012年校级教学成果奖一等奖（“形势与政策”课的研究与实践）；（6）2012年度全区教育工会重点课题研究二等奖；（7）2013年广西大学“我心目中的好老师”及个人奖项“最佳新人奖”；（8）2013年第二届广西高校思想政治理论课教学软件大赛（本科组）一等奖；（9）2014年广西大学“我心目中的好老师”。（10）2014年11月，参编教材《形势与政策教育读本（教材）》（著作类）荣获广西壮族自治区第十三次社会科学优秀成果奖三等奖；（11）2014年7月，制作课件《世界经济低速复苏，经济结构调整呈现新动向》获广西师范大学出版社组织的2014年度广西高校“形势与政策教育”课示范教学课件评选一等奖。  