程光平，男 ，  硕士生导师  水产养殖；动物遗传育种与繁殖教授研究方向：，。个人简介：1956年生，教授，硕士研究生导师，学士，在读博士生。1982年毕业于广西于农学院专业。2001.8－2002.7作为国内高级访问学者到清华大学访问学习一年，从事水生生物等跨学科课题研究。先后任桂林市水产研究所副所长，市水产技术推广站站长，水产养殖专业教研室主任，水产系主任。曾被评为“桂林市直先进工作者”（1992年）和“广西水产系统先进工作者”（1993年）。兼任广西水产学会常务理事，广西水产原良种审定委员会副主任委员，水产养殖，渔业资源。1956年生，教授，硕士研究生导师，学士，在读博士生。1982年毕业于广西于农学院淡水渔业专业。2001.8－2002.7作为国内高级访问学者到清华大学访问学习一年，从事水生生物等跨学科课题研究。先后任桂林市水产研究所副所长，桂林市水产技术推广站站长，水产养殖专业教研室主任，水产系主任。曾被评为“桂林市直先进工作者”（1992年）和“广西水产系统先进工作者”（1993年）。兼任广西水产学会常务理事，广西水产原良种审定委员会副主任委员，广西工业结构调整技术专家委员会委员；2003年6月被上海水产大学聘请为农业技术推广研究生导师；2003年7月被国家科学技术部聘请为评审专家；2003年4月别广西水产畜牧局聘请为广西养殖业标准化工作专家组成员，任淡水组组长；2004年6月被聘请为全国绿色食品检查员；2005年9月~到中国海洋大学攻读博士学位。大学毕业以来，一直从事水产养殖科研和教学工作水产养殖专业（本科）主干课《》、《》和《》；主讲水产养殖专业（硕研）《鱼类繁殖技术进展与实践》，并指导实验和毕业论文。学士广西大学动物科学技术学院水产养殖渔业资源淡水渔业桂林广西大学广西大学专业学位农业科技成果转化资金项目鱼类增养殖学鱼类生态学池塘养鱼学