广西大学化学化工学院教授，男 , 博士， 硕士生导师 , 广西大学化学化工学院教授，1974年出生，博士，教授，留学回国人员，硕士生导师。2006年毕业于，获理学博士学位；1957年生，天津人。当代画家。湖南美协委员，高级工艺美术师。擅工笔花鸟。 1957年生，天津人，曾用名：王坚毅。中国工艺美术大师。历年所作精品，曾多次在国内外展出，作品在日本及东南亚一些国家和中国台湾、香港地区颇受欢迎，不少作品被当地各界人士收藏。许多作品还被编入选集。设计的作品曾获轻工部工艺美术“百花奖”金奖、首届和第二届“北京国际博览会”金奖、“全国工艺美术大师作品展”银奖，他的很多作品被国内外著名博物馆收藏。2.优秀物理教师。
1.新药分子设计与合成 2.有机反应机理 3. 蛋白质结构与功能研究兴趣包括：基于结构的药物分子设计与合成，天然药物作用靶点的识别和确认，蛋白质结构与功能，有机反应机理，创新药与仿制药的研究开发。主持教育部重点项目、广西教育厅重点项目和广西大学博士启动基金各1项；参与日本自然研究机构项目、国家自然科学基金项目和广西自然科学基金重点项目各1项。在国内外发表学术论文20多篇。南京大学化学化工学院中国工艺美术大师王坚义江苏省东台中学 