张鸿巍，安徽合肥人，致公党党员，少年及家事法研究中心教授、人文学院副院长，珠海特聘学者，美国Sam Houston State University刑事司法学博士、武汉大学法学学士。先后在德国马克普朗克外国及国际刑法研究所、德国图宾根大学、挪威人权中心、韩国汉阳大学及加拿大达尔豪西大学等作访问学者。
2005年获德国资助，于2005年6月至7月赴德国马克普朗克外国及国际刑法研究所和图宾根大学犯罪学研究所作访问学者。2006年1月至3月，在日本犯罪矫正研究中心进行博士后研究。2006年9月，获得挪威人权研究中心资助，赴该中心学术交流。2005年11月获韩国国际交流财团资助,自2006年12月至2007年6月在法学院作访问学者。2008年6至7月，获加拿大外交部“加拿大研究专项奖”资助，赴法学院作访问学者。兼任International Journal of Offender Therapy and Comparative Criminology (SSCI) 编委、Restorative Justice: An International Journal国际顾问委员会委员，亚洲犯罪学学会大会主席团成员，亚洲药物滥用研究会理事，中国犯罪学学会副秘书长，（最高人民检察院）全国检察机关未成年人检察工作顾问、（最高人民检察院）中国检察学研究会未成年人检察专业委员会副主任、（团中央）中国预防青少年犯罪研究会少年司法专业委员会副秘书长，（最高人民法院）中国审判理论研究会未成年人审判专业委员会委员，中国人民大学网络犯罪与安全研究中心研究员、南京大学犯罪预防与控制研究所研究员、苏州大学检察发展研究中心学术委员会委员，中国致公党中央法制委员会委员，广西壮族自治区人民检察院专家咨询委员、广西壮族自治区高级人民法院法律咨询专家等。曾任广西大学教授、广西南宁市人民检察院副检察长（挂职）等。
刑法学、犯罪学与法律诊所教育。先后主持或独立承担包括、美国美中法律合作基金会以及教育部留学回国人员科研启动基金等在内的多项课题研究。已在《Criminal Justice Review》、《Asian Policing》、《龙谷大学矫正保护研究センター研究年报》、《中国监狱学刊》、《国家检察官学院学报》等国内外期刊和国际学术会议发表中英文论文60余篇
，有论文被译为日文、韩文发表。已出版译著《美国刑事诉讼—法律和实践》（第一译者，2006年版）、《刑事被害人保护问题研究》（主编，2007年版）、《刑事被害人保护的理念、议题与趋势—以广西为实证分析》（独著，武汉大学出版社2007年版）与《少年司法通论》（独著，人民出版社2008年版）。在《法制日报》、《检察日报》及《法学家茶座》等发表法学随笔六十余篇，出版学术独著四部、随笔集两部，主编国家级“十一五规划”教材一部。
入选广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选（省部级）、广西“高校百名中青年学科带头人资助计划”及暨南杰出青年学者支持计划（第一层次），获省部级社科成果二等奖一项、三等奖两项，被中国法学教育研究会评为 “优秀诊所课程教师”，获Sam Houston State University刑事司法学院“杰出校友奖”。
暨南大学 德意志学术交流中心龙谷大学汉阳大学达尔豪西大学 美国福特基金会 武汉大学出版社人民法院出版社  