覃林，男，理学博士，中共党员，生态学副教授，硕士生导师，林学院生态学专业主要课程责任教授。1984年7月毕业于宣恩一中。1987年7月毕业于林学系林学专业本科，1997年7月于（今）获森林经理学硕士学位，2004年6月于生命科学学院获生态学博士学位。生态学、景观生态学、生态规划、生态学专题、生态学的数学模型和高级森林生态学。森林生态学，城市生态学，生态经济，植被生态学、景观生态学。先后主持博士科研启动项目，广西大学引进人才项目子课题和广西区教育厅科研项目，参加国家自然科学基金、广西区自然科学基金和广西区林业局项目研究，已发表学术论文20余篇，编著国内第一本《统计生态学》，《植物生态学报》外审专家，广西科学基金顶目评估专家。主要成果有：①以广东黑石顶自然保护区的森林为例，提出了森林群落复杂性的测度方法以及森林群落优势种的计测方法；②研究了复合种群动态模型的混沌特征；③基于实数编码遗传算法最优拟合了Taylor幂法则模型；④提出了闽北异龄地位质量评价方法及其异龄林生长矩陈模型；⑤开展了湖北省星斗山保护区珙桐种群与主要伴生树种的生态位和种间关系的研究。
广西大学林学院湖北民族学院福建林学院福建农林大学林学院中山大学广西大学 