韦平，男 博士 博士生导师 预防兽医学、家禽与禽病防控、动物病毒学教授。男 博士 博士生导师 预防兽医学、家禽与禽病防控、动物病毒学教授马立克氏病病毒毒力进化及其分子机制、三黄鸡马立克氏病抗性基因的筛选及其检测方法、禽白血病的流行与净化技术的研究、动物食品源性病原的快速检测技术与调查、家禽免疫抑制性病毒的感染及其相互作用、重要禽病病毒的分子流行病学等。：广西省级重点学科——预防兽医学科学术带头人,养禽与禽病研究所所长、《广西畜牧兽医》杂志执行副主编,世界禽病学会(WVPA)会员及中国分会常务理事兼副秘书长、广西养禽与禽病学分会常务副理事兼秘书长。主要从事家禽与鸟类疾病及其病原分子生物学的研究。先后主持承担国家行业重大专项（1项）、国家自然基金（3项）、教育部重点项目（1项）、广西科技攻关项目等省部级科研课题20多项，制定并获得颁布的广西地方技术标准4项。获得省部级科技进步二等2项、三等奖5项，省级优秀教学成果三等奖1项及厅级科技进步二等、三等奖等3项。荣获“广西有突出贡献科技人员”、“广西青年科技奖”、入选广西“十百千人才工程”(第二层次)和广西“新世纪学科带头人”等荣誉称号。自1996年到美国农业部禽病与肿瘤研究所（ADOL）开展家禽肿瘤病及其致瘤病毒分子生物学的研究以来，在该领域中取得突出成绩。在国内外刊物发表论文100多篇，参加国际学术会议作口头发言10篇，在国际生物信息数据库GenBank注册病毒基因序列100多条，主编出版《重要动物病毒分子生物学》（科学出版社，2008.3）等著作5部。在预防兽医学（）、分子病毒学（生命科学与技术学院）两个方向上招收博士研究生。广西大学动物科学技术学院广西大学动物科学技术学院动物科技学院