蔡敢为，博士，博士生导师，二级教授，广西政协常委，广西优秀专家，享受国务院政府特殊津贴专家，广西优势特色重点学科带头人。
现任广西大学机械工程学院院长，九三学社广西区委会副主委。
1998年3月毕业于华中理工大学，获工学博士学位。1998－2000年在中南大学作博士后研究。2009年11月－2010年5月在英国伦敦大学国王学院作访问学者。2001－2003年在华中科技大学机械科学与工程学院工作。2003年9月调来广西大学机械工程学院工作。2000年7月评为教授职称，2002年6月评为博士生导师。2017年6月九三学社广西区委会副主委。
社会兼职：中国机械动力学学会副理事长，广西力学学会副理事长，广西机械工程学会副理事长，中国机械工程学会理事、学术委员会委员，机械设计分会委员、机构学专业委员会委员、机床专业委员会常务委员，中国人工智能学会智能制造专业委员会常务委员、《振动、诊断与测试》杂志常务编委，《装备制造技术》编委会副主任、广西自然科学基金专家委员会委员、全国机械原理教学研究会理事、全国机械设计教学研究会理事、广西统一战线成员专家百人团工科组组长、高级会员、中国机械动力学学会 理事兼副秘书长、中南地区高校机械原理与机械设计教学研究会 副理事长、广西大学学术委员会 委员、广西大学学位委员会委员等等。机电系统性能设计理论；机械创新设计；机构学；工程机械；机械动力学。承担了国家自然科学基金重点项目和面上项目8项，其中主持5项,在国际、国内学术刊物及学术会议发表论文140余篇，其中70多篇被SCI、EI收录。以第一作者所著学术专著“连杆机构弹性振动理论研究”入选了“十二五”国家重点图书出版规划，是全国机械学科入选该规划的八部著作之一。已获得和申请发明专利200余项,是发明专利授权量在全区2012年度排位第一名的第一发明人。获广西自然科学奖二等奖一项（排名第一），广西教学成果奖特等奖一项（排名第三），二等奖一项（排名第三），三等奖一项（排名第二），湖北省新闻出版局“湖北省社会公益出版专项资金奖励”（学术专著，排名第一）。多次获得全区优秀硕士论文指导教师奖，指导本科生参加全国大学生机械创新设计大赛获得一等奖。
2002年入选湖北省新世纪高层次人才工程人选。2003年度入选广西“十百千”人才第二层次人选。2010年当选广西高校“八桂学者”。
2013年获“广西优秀专家”称号。2015年享受国务院政府特殊津贴。   中国机械工程学会  