男  博士  硕士生导师  动物营养与饲料科学教授梁明振，男，1962年10月生，博士，教授，中组部2005年“”项目高级访问学者（访问单位：中国饲料研究所），动物营养与饲料学科学术带头人，硕士研究生导师，中国动物营养学会会员。现为广西畜牧兽医学会秘书长，广西动物营养与饲料学研究会副理事长，《广西畜牧兽医》杂志副主编，广西壮族自治区水产畜牧局特聘专家,中国动物营养学分会理事。1984年毕业于畜牧专业，并于当年考取广西农业大学动物营养与饲料科学专业硕士研究生，主要进行动物营养与饲料的开发应用研究，1987年以优良成绩毕业并被授予硕士学位。研究生毕业后留校工作，主要从事教学、科研和教学管理工作。1993年受组织委派到地方基层锻炼，任广西岑溪县（市）科技副县（市）长；1995年返回学校，任广西农业大学教务处副处长，负责全校研究生培养管理工作；1997年任研究生处副处长；2000年9月攻读博士，2003年获博士学位。1996年取得硕士生导师资格，1997年开始指导动物营养与饲料科学专业硕士研究生，至今已经指导毕业多届硕士研究生，已毕业研究生10名,指导在读的硕士研究生有9人。（1）、动物营养与饲料加工；（2）、营养对繁殖的影响。主持或参加20多项科研项目的研究工作，主要参加的”广西饲料资源研究项目“获自治区科学成果二等奖,2008年获广西3等奖。两次获地市级‘畜牧水产综合开发工程个人贡献一等奖），两次获广西大学教学成果三等奖；2005获自治区人民政府’优秀科技副职称号“。2007年获广西动物营养与饲料科技突出贡献工作者称号。在科技刊物发表论文50多篇，并多次获优秀论广西大学动物科学技术学院西部之光华南农业大学广西大学科学技术进步