，女 、 博士 、硕士生导师 、 教授。海洋贝类遗传育种学潘英，女，，，，中共党员。2000-2003年12月于博士毕业并获博士学位。担任动科院水产养殖专业主要课程责任教授,“水产生物遗传育种学”方向硕士研究生导师。主要从事“”、“水产动物遗传育种学”方向的教学、科研和生产工作。主讲水产养殖本科专业“贝类学概论及养殖学”、“”和“”3门专业主干课程及硕士研究生课程“水产经济动物育种学”1门。近几年公开发表在本专业全国性核心期刊水产学报、海洋学报、中国海洋大学学报等具有较高学术水平的论文20余篇，其中被国际著名SCI收录论文2篇（第一作者）。近几年主持和参加、省科技厅和、北海等地方科研项目10多项，在此期间作为第二完成人承担了国家自然科学基金项目“人工诱导的研究”，并获得2004年国家发明专利1项。广西水产学会2002-2004年度全区优秀科技论文一等奖。2005.10月评选为第五届优秀博士学位论文二等奖。2005年“海洋贝类、单性发育及微卫星的研究”获教育部提名自然科学奖二等奖（排名2）。2005年“海洋贝类性成熟、单性发育及微卫星的研究”获山东高等学校优秀科研成果奖二等奖（排名2）。2005年“重要贝类遗传与繁殖生理学研究”获科技创新成果二等奖（排名3）。主讲的“贝类学”获得2004年第四届广西高等教育教学软件大赛一等奖（排名1），2005年第五届全国多媒体课件大赛一等奖（排名1）、2005年第九届一等奖（排名1）。2006年12月获首届“广西高校教育技术教学应用大赛”二等奖（排名1）。2005年参编全国高等农业院校统编教材“”1部。1998-1999年度教学质量优秀奖。2005-2006年度广西大学优秀班主任称号。潘英广西大学动物科学技术学院水产养殖专业教授博士硕士生导师中国海洋大学水产养殖专业广西大学贝类学动物遗传学水产动物育种学国家自然科学基金广西大学栉孔扇贝雌核发育二倍体实用新型中国海洋大学性成熟国家科学技术奖海水养殖国家海洋局网络课件全国多媒体教育软件大奖赛水产动物育种学广西大学