男 学士 硕士生导师 广西大学轻工与食品工程学院制浆造纸工程教授男，副教授，副院长制浆造纸工艺专业研究方向：抄纸理论及造纸化学品应用研究。研究方向：积极投身科学研究、技术开发和成果转化。近年来主持或主要参加基金和科技攻关项目共22项，其中主持教育厅基金项目1项、区自然科学基金项目1项、区科协项目1项，主持横向项目4项，主要参加项目有国家自然科学基金项目3项，国家科技攻关项目1项，区自然科学基金项目2项，区科技攻关项目5项，横向项目6项；获省级科技进步二等奖2项、三等奖1项；公开发表学术论文共26篇，其中第一作者13篇(核心期刊9篇) 。从2002年开始，受聘为自治区政府科技进步奖轻工业组专业评审组成员，参与自治区“10.5”“11.5”工业发展规划的修订工作。参与“广西专家论坛”研究专题，主持的《广西战略研究》调研, 为区政府对广西的可持续发展和生态环境建设科学决策提供科学依据个人简介：1956年7月出生于广西容县，于1975年9月进入广西轻化工业学校造纸专业学习，毕业后，又于1978年春考入制浆造纸工程专业继续深造。1982年1月分配到广西轻工业学院，1985年学校调整合并到。主讲《制浆工艺学》、《造纸工艺学》、《造纸湿部化学及造纸助剂应用》、《制浆造纸工厂设计》等专业课程。在1993年至1994年到挪威理工大学深造。1996年至今，担任学院领导，主管行政、科研、等。2000年获硕士研究生导师资格，指导理学硕士研究生、工程硕士研究生共16人。2004年9月至2005年9月到作为高级学者访问进修。曾赴挪威造纸科学研究所进行研修访问，现任轻工与食品工程学院副院长，广西造纸学会秘书长。主要研究方向为制浆造纸新技术、新工艺的研究，制浆造纸化学品的研发及应用等。曾主持及参加过国家自然科学基金、广西自然科学基金、广西教育厅科研项目基金，校级科研项目十多项，独著或合著发表论文10多篇，目前主持的科研项目有：高配比竹浆生产优质新闻纸的研究（广西教育厅科研项目）；单线态氧漂白竹浆及脱木素机理的研究（广西自然科学基金项目）等，到校科研经费10万元。林浆纸一体化林浆纸一体化华南理工大学广西大学实验室建设华南理工大学广西大学广西大学