湖南宁乡人，工学博士，广西大学机械工程学院教授/副院长，“广西制造系统与先进制造技术”省重点实验室主任，广西大学制造业信息化研究与开发中心主任，“十五”期间广西制造业信息化产业及发展规划主题专家组成员，“十一五”期间，“广西中小企业创新科技服务网”后台技术（管理）咨询专家。1982-1986年就读华中科技大学机制专业，工学学士；1986-1989年广西大学机制专业，获得硕士学位；1989-1991年在企业从事注塑机和机床设计和研究，1991-1994年在深圳多家港资、台资、美资企业从事模具设计、注塑成型、设备维修、塑料制品成型工艺等工作，担任过设计科科长、开发部部长、工程部主管、注塑部主管、玩具厂厂长等职。1994年至今，广西大学从事高校教学、科研工作。2000年-2005年，华中科技大学，获机械设计及理论工学博士。2005年获得第八届广西青年科技奖。主持和参与了28项科研项目，科研经费达近300万元，其中：主持项目15项，主要参与国家863项目1项，主持国家基金项目1项，参与国家基金项目2项，主持和参与省部级以上项目17项；承担的项目也取得了较好的成果：2002年获得省科技进步三等奖1项，排名第一；2003年获广西计算机推广应用成果奖二等奖1项，排名第二；地市厅级科技进步二等奖3项，鉴定成果有4项，主持；2005年获得省科技进步三等奖1项，排名第一。2006年获得省科技进步一等奖1项，排名第十二。2007年获得省科技进步三等奖1项，排名第一。2008年软件成果登记2008SR03820 1项，排名第二。主要推广成果：变电系统中CAD优化控制及专家系统开发成果在38个单位使用，取得近200万的推广经费，企业使用后产生近12000万元的经济效益；自主开发的ERP项目已经在柳州、南宁、玉林3家企业应用实施；与南宁市科技局共同承担南宁市制造业信息化示范城市建设工作。发表论文近73篇，其中有15篇英文论文，参加了9次国际会议并宣读论文，被SCI等三大索引收录12篇（SCI 3篇， EI 5篇, ISTP 5篇）。