黄惠兰，（1926-2009）,海南省海口市演丰镇昌城南排村人。1969年7月光荣出席广东省首届活学活用毛泽东思想积极分子代表大会。第五届、第六届琼山县人民代表。1969年10月1日，作为劳动人民代表，光荣出席中华人民共和国成立二十周年庆典大会，并受到毛主席、周总理等中央领导亲切接见。

女 工学博士 硕士生导师 广西大学机械工程学院动力工程及工程热物理教授 　　　研究方向： 　　　能源利用系统与评价、太阳能发电技术、能源转换与节能技术、制冷技术、热力设备的节能技术、内燃机节能与排放控制作为主要完成人参与或主持的科研项目：　　1.主持国家自然科学基金项目：太阳能喷射式发电系统的构建及其空气与低沸点工质的流动特性研究 .　　2.参与国家自然科学基金项目:太阳能热风发电系统内部能量流和空气流的理论和试验研究， 第二完成人.　　3.主持广西自然科学基金项目：利用气液喷射技术提高太阳能热发电效率的机理研究 .　　4.参与广西科学研究与技术开发计划项目：中央空调联合太阳能喷射制冷的关键技术研究 .　　5.参与江苏省十五重大科技攻关项目:高架桥式高速五坐标龙门加工中心开发及小批量生产 .　　6.参与横向项目:格力GMV-R300W2/B数码多联机组过冷式VRV型冰蓄冷空调机组的研制开发.　　7.参与广西区科技厅自然科学基金项目:二甲醚增压发动机的研究 .　　8.主持广西大学科研基金项目：蓄冰空调的研究 .　　9.主持广西大学科研基金项目：太阳能热风发电的关键技术 .　　10.参与广西科技厅项目：小排量车用废气涡轮增压汽油机关键技术与数字化设计平台的研究 .　　11.参与广西大学基金项目：工作蒸汽干度对汽液喷射器喷射性能的影响关系 .　　12.参与计划内横向项目：广西2005年省级温室气体清单（能源活动领域）编制 .　　13.主持广西制造系统与先进制造技术重点实验室课题：闭式太阳能集热棚内光热转换过程的研究 .　　14.主持新世纪广西高等教育教学改革工程项目：工科专业毕业实习模式的改革与实践 .1 黄惠兰, 喻锡臣.薄板点热源加热的有限元分析. 广西大学学报,NO2；2002.06 　　2 黄惠兰.热能与动力机械制造工艺学教学的探讨. 广西大学学报,自增,2002 　　3 黄惠兰,李刚,覃建平.新型组环式热水炉的结构设计与热分析[J].工业炉,2005，(1): 42-45. 　　4 黄惠兰.铅笔铝箍环涂色的机械化实现[J].装备制造技术，2005,(3):46-47. 　　5 黄惠兰,李刚,覃建平.一种新型组环式热水锅炉[J].工业锅炉,2005(6):24-27. 　　6 黄惠兰,邬志敏,李刚,覃建平.燃油热水锅炉的改进设计与分析[J].热能动力工程，2006,21(5):461-464.  