农春雀，，壮族，副教授，现任广西大学艺术学院舞蹈系主任、专业课程责任教授、学术委员会会员，广西大学舞蹈美学硕士研究生导师。系中国舞蹈家协会会员、中国儿童音乐舞蹈学会会员、广西舞蹈家协会会员。毕业于广西师范大学音乐学院舞蹈学专业，进修于北京舞蹈学院编导系，研修于中国艺术研究院。长期从事舞蹈教学、舞蹈艺术创作和少数民族舞蹈文化研究工作。近几年创作舞蹈作品37部，曾多次参加国家级专业比赛并获一、二、三等奖及优秀指导教师奖，舞蹈作品能贴近生活，反映社会，题材丰富健康，具有较高的思想性和艺术性。多次代表广西出访新西兰、泰国、越南等国家进行艺术交流和演出活动，受到当国各界媒体的高度评价。研究方向：舞蹈艺术创作、舞蹈理论教学、舞蹈艺术表演
1、2010年11月，主持教育部人文社会科学研究一般项目（青年基金项目）《桂北瑶族祭祀舞蹈的传承与发展》。2、2010年7月，主持校级科研基金项目《广西瑶族祭祀舞蹈的现状及其教育传承研究》。3、2010年7月，参与校级科研基金项目《广西那坡县"同歌节"仪式音乐研究》，（排名第三）。4、2012年9月，主持校级大学生实验技能和科技创新能力训练基金项目《广西瑶族民间舞蹈现状及其教育传承研究》。
1、2012年6月，《瑶族祭祀性舞蹈教学》发表于核心期刊《大舞台》。2、2012年8月，《中国与东盟舞蹈的“佛性”审美体现》发表于核心期刊《芒种》。3、2007年10月，《京族哈灯舞蹈与巫术“问天答灯”——巫术与舞蹈开出的“祝福之花”》发表于优秀期刊《神州民俗》。4、2006年12月，《对儿童舞蹈创作中若干问题的思考》发表于省级期刊《桂林师范高等专科学校学报》。5、2010年5月，担任副主编并撰写全国普通高校艺术公选课教材《舞蹈艺术鉴赏》，出版于广西美术出版社。6、2011年9月，论文《论传统民族民间舞蹈在专业舞蹈艺术教育中的发展与价值》，获广西第三届大学生艺术展演活动艺术科研论文类二等奖。
1、2012年2月，《晒裙子》参加第三届全国大学艺术展演舞蹈比赛获专业组二等奖（教育部）。2、2008年9月，《职场.知己》参加第六届全国“荷花奖”校园舞蹈比赛获“十佳作品”奖（中国舞蹈家协会）。3、2010年10月，《弄邵儿》参加“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果展演舞蹈类（高校组）获一等奖（文化部、教育厅、文化厅）。4、2011年9月，《瑶山花语》参加广西第三届大学生艺术展演舞蹈比赛获专业组二等奖（教育厅）。5、2011年9月，《板凳上的山歌》参加广西第三届大学生艺术展演舞蹈比赛获普通组二等奖（教育厅）。6、2009年8月，《红韵.天椒情》参加第五届广西音乐舞蹈比赛获二等奖（文化厅）。7、2007年10月，《腾飞》参加中国职工以书面节舞蹈展演获铜奖（全国总工会）。8、2007年5月，《山野的声音》参加全区青少年宫精品文艺汇演获金奖（共青团广西区委）。9、2005年10月，《师说》广西第一届大学生艺术展演舞蹈比赛获专业组二等奖（教育厅）。10、2011年5月，《爱我中华》参加央视三台的全国大学生“五月的鲜花”。
从事舞蹈教学以来，重视舞蹈人才的培养，先后多次指导的学生参与全国及省市各类舞蹈专业大赛并荣获一、二、三等奖，个人同时获“优秀指导教师”的光荣称号。1、2008年9月，获桂林师专“师德模范”称号。2、2012年10月，获教育部举办的第三届大学生艺术展演活动“优秀指导教师”奖。3、2010年10月，获文化部举办的“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果展演活动“优秀指导教师”奖。4、2005年、2008年、2011年，获教育厅举办的大学生艺术展演活动“优秀指导教师”奖。
女     