姚剑，1975年出生，毕业于广西大学计算机与电子信息学院，哲学博士，博士后，校内聘教授、硕士生导师。1997年7月毕业于厦门大学自动化系系统工程专业，获学士学位，同年9月考入武汉大学计算机科学学院，主修软件工程，于2000年7月毕业，获硕士学位。2000年9月考入华中科技大学控制科学与工程系就读博士，在此就读期间，主要在香港城市大学深圳研究院的由著名学者、IEEE院士陈光荣领导的基于混沌的加密研究组从事研究工作。2002年11月中途退出华中科技大学，加入香港中文大学电子工程系攻读博士，从事计算机视觉和图像处理方面的研究，于2006年8月毕业，获哲学博士学位。同年10月加入附属于瑞士洛桑联邦理工学院（EPFL）和日内瓦大学的瑞士达尔·摩尔感知人工智能感应（IDIAP）研究所从事博士后研究工作。2008年11月离开IDIAP之后，作为学术骨干引进加入了广西大学计算机与电子信息学院任教至今。2009年5月中旬将前往位于意大利的欧盟联合研究中心（Europe Commission Joint Research Centre）从事有关计算机视觉方面的研究工作。目前，他的主要研究方向为计算机视觉、图像处理、人脸建模和渲染、基于图像的建模和渲染、三维重建、机器学习、可视化监控等等。近年来，在《Pattern Recognition》等国际核心期刊和CVPR、ICIP、ICPR等著名国际学术会议上发表论文20多篇，其中大部分论文被SCI、EI、ISTP收录。经常作为评审者为《IEEE Transaction on Image Processing》、《Pattern Recognition》等国际期刊，和CVPR、ICIP、ICPR等国际学术会议评审提交的论文。