男    硕士生导师  副教授1、主持承担过的项目：1）聚乙烯环境降解及其控制研究（国家自然科学基金项目）；2）高分子涂膜结构及其对荔枝生物热传导的影响研究（国家自然科学基金委项目）；3）微环境气调特性及其对荔枝常温保鲜的影响研究（国家自然科学基金项目）；4）转光农膜（广西攻关项目，）；5）降解复合材料专用变性淀粉（广西攻关项目），6）建筑防水补漏涂料（广西攻关项目，）。7）荔枝软包装保鲜材料（广西攻关重大专项）。8）花果类农作物化学调控物质的合成与应用（）2、科研成果：2000年以来公开发表期刊论文12篇，全国及国际会议论文10篇，申请国家发明专利4项，其中已获授权2项（ZL93114821“生物可降解塑料及其制造方法”；ZL99110216“荔枝常温保鲜技术”）。1 梁兴泉 林宝凤,化学实验的绿色化学与学生创新能力的培养,武汉大学学报（理学版）；VOL047NO；2001.08；2 林宝凤 梁兴泉,农科化学实验新体系的研究,武汉大学学报（理学版）；VOL047NO；2001.08；3 梁兴泉 王继虎,堆肥环境下聚乙烯生物降解特性研究,广西大学学报（自然科学版）；NO1；2003；4 林宝凤 梁兴泉,多糖类保鲜材料对荔枝生物热传递的影响研究,2003年传热传质学术会议论文集；；2003.11；5 林宝凤 梁兴泉,多糖类保鲜材料的结晶性能及其对荔枝常温贮藏的影响研究,广西科学；VOL10NO1；2003.02；6 梁兴泉,贾德民,林桂汕,林宝凤,多羟基化合物对聚乙烯环境降解的影响研究;2001年全国高分子学术论文报告会议论文集（上册）2001107 曾能,梁兴泉,我国稀土光功能农膜的研究进展;广西大学学报（自然科学版）； Vol.26,No.4； 2001128 林宝凤,梁兴泉,高分子缓释保鲜材料对荔枝生物热传导影响的研究;2001年全国高分子学术论文报告会议论文集（上册）2001109 梁兴泉，张小林，林桂汕，岑波，周敏；Study on the degradattion of polyethylene in degradable film ;VIETNAM-ASEAN FOOD SECURITU,Hanoi,3-6;;199910 梁兴泉，周敏 国内淀粉基隆解塑料研究情况 《广西大学学报》；Vol.24;增刊；19981211 梁兴泉,贾德民“The Free-Volumes of Composites Effects on its Electric Properties ” PP'97,Guilin "POLYMER PHYSICS";199712 梁兴泉 ，贾德民*邓文“界面自由体积半径与填充复合材料力学性能研究” 97年全国高分子学术论文报告会论文集；199713 梁兴泉 赵鹤平,“电流变液中的颠倒率效应研究”,广西大学学报（自然科学版）；NO.4；2000；14 卫文娴* 梁兴泉，杨连生*“а-淀粉酶的特性及其在淀粉粘和剂中的应用”，广西科学；Vol.4,No.4； 199715 龚福忠、黄悦刚、罗远潮、叶伟梁、梁兴泉：润湿渗透剂在甘蔗压榨过程中的应用研究；《表面活性剂工业》，NO.4，199516 梁兴泉、唐汉民、赖刚、余在华：铁氢化钾法测定PE--淀粉薄膜中的淀粉含量；《广西化工》 V.24；No.2；199517 梁兴泉、唐汉民、赖刚、余在华：.PE--淀粉薄膜中填充物含量的测量；《广西大学学报》（自然科学版）；V.20；No.2；199518 赵鹤平*梁兴泉，“电导率对电流变液性质影响研究”， 广西大学学报（自然版）No.4；1997博士广西大学化学化工学院主任基金广西大学中国工程热物理学会