黄满忠，男，副教授，硕士生导师。华中师范大学政治教育专业本科毕业，中山大学马克思主义理论与思想政治教育硕士。广西大学副教授黄满忠，男，副教授，硕士生导师。华中师范大学政治教育专业本科毕业，中山大学马克思主义理论与思想政治教育硕士。曾讲授《中国革命史》、《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》、《中国近现代史纲要》、《形势与政策》等课程。现在主要讲授本科生公共课《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》和硕士研究生公共课《科学社会主义理论与实践》。研究方向为马克思主义中国化，重点研究执政党建设理论。近年来发表论文20多篇。在《云南行政学院学报》、《理论探讨》、《湖北社会科学》、《广西社会科学》、《党政干部论坛》、《广西大学学报（哲社版）》《辽宁行政学院学报》等期刊发表《中国共产党执政能力建设的探索和成果》、《毛泽东关于共产党执政规律的探索与启示》、《从社会主义和谐社会视角看共产党执政规律》、《共产党执政规律与社会主义政治文明》、《邓小平对共产党执政规律的探索和启示》、《政治文明视野中党的执政能力建设》、《邓小平对社会主义政治文明建设的探索》、《邓小平关于党的现代化的思想》、《毛泽东、邓小平利用资本主义思想的比较》、《十年建设时期邓小平执政理论初探》等。主持广西哲学社会科学研究“十一五”规划课题《民族地区提高党组织的执政能力和执政水平问题研究》。参加多项省级课题研究，包括：《邓小平教育理论与高等教育研究》、《现代教育技术中的教学心理及优质课标准的研究与实践》、《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论教学与实践研究》等。所参加课题获得广西教学成果奖一等奖、广西大学教学成果奖二等奖、广西高等教育教学软件大赛优秀奖等奖项。