卢克焕，教授，男，1945年4月出生，广西南宁人。中共党员。广西大学动物繁殖研究所所长、副校长。1987年获得了当时世界上最大的试管牛犊群（17头），并于1988年研究成功了世界首例完全体外化的试管双犊，为牛胚胎的工厂化生产作出了重要贡献，得到国内外同行的高度评价。卢克焕，教授，男，1945年4月出生，广西南宁人。中共党员。广西大学动物繁殖研究所所长、副校长。1969年毕业于牧医系，1981年在广西农学院获动物繁殖学硕士学位，1990年在爱尔兰获博士学位。在攻读博士学位期间，进一步完善了牛技术，于1987年获得了当时世界上最大的试管牛犊群（17头），并于1988年研究成功了世界首例完全体外化的试管双犊，这项技术成果在爱尔兰一经推广，立即使乳牛繁殖率成倍增长。为牛胚胎的工厂化生产作出了重要贡献，得到国内外同行的高度评价，被称为“世界试管双犊之父”而名扬于世。卢克焕的科研成果世人瞩目，爱尔兰在为他申请在该国的工作允许证时说：他是“世界用体外技术生产牛胚胎的带头人，在爱尔兰还无法找到任何人来代替他的工作。”　这“无法替代”使卢克焕不得不一身跨国兼数职。如今，他既在爱尔兰的澳温玛斯公司任职，又担任的教授和该院动物繁殖研究室主任。曾先后主持承担广西和国家863等重点科研项目多项，在国内条件下建立了一套高效的牛程序，一共繁殖试管牛犊228头，各项主要技术指标达到国际领先水平。成为我国规模最大、技术较成、成功率较高的试管牛技术基地。1997年获广西科技进步一等奖，2001年获国家科技进步二等奖。2006年，其主持研究成功世界首例“分离XY精子性别控制”试管牛双犊。这项技术则会在更广更深的层面上影响世界。目前主要从事牛、胚胎性别控制和活体采卵等方面的研究工作。先后获得国家有突出贡献的中青年专家、、全国“五一”劳动奖章、全国优秀教师、广西优秀专家等荣誉称号。曾当选为全国八届政协委员。现任广西科协委员、中国动物繁殖学会副理事长、国际动物繁殖学会常务理事、国际水牛协会常务理事等职。■利用技术，一年中水牛可多产■没有性别控制，怀母牛的几率为50%，人为控制性别后，怀母牛的几率可达90%■他们现在还在尝试搞分离人的精子实验,以用于治疗性的“性别控制”研究■可大幅度节省奶牛生产的成本，同时使牛的繁殖利用率呈惊人的速度增长1988年，卢克焕就因研究成功了世界首例试管双犊而名扬于世。到底对牛来说，靠其纯自然的体内受精和完全的，有什么不同和意义呢？卢克焕说，以牛为例，，就是从其母牛身上采回卵巢，再从卵巢上收集卵子，再经过体外培养成熟，再分离采集精子，经过一段处理，用试管等在培养箱里面受精。实行完全的的意义在于：一头很优秀的母牛，产奶率很高，病了，老了，受伤了，被杀掉了……而它死后，我们还可以从它身上取卵;等于它死了，但还可以继续繁殖良种后代，降低了成本。 　当优良母牛还活着时，我们也可以从其身上采卵母细胞，再和优良公牛精液结合，并产生后代。用这种方式，牛的卵子每月都可采一至二次，即活体采卵;而靠自然交配，它一年才可产一头小牛(牛的怀孕期为十个月左右);而活体采卵一年起码可产10至20多头的后代，效率最少提高了10倍，也是充分利用了其遗传基因。现在在广西西大、水牛研究所及一些农场，都开始使用此项技术。另外，体内受精的成本要比体外高得多，从肉用牛来说，可以用廉价胚胎给受体母牛移植两个胚胎搞生产双犊，以提高牛的双犊率。因为牛的双犊率一般只有2%左右，如果通过移植两个胚胎来产生双犊，根据实验证明，双犊率可达40%~50%，效率也提高了几十倍。广西农学院都柏林大学体外受精广西大学动物科学技术学院体外受精体外受精国务院政府特殊津贴体外受精体外受精体外受精体外受精体外受精