兰干球 ,男，1963年出生，博士，教授。现为教授，博士生导师。研究方向：1.猪的遗传学和分子生物学。2.动物生长调控的分子生物学研究。涉及：猪的遗传标记及其应用，动物群体遗传多态性研究，调控单胃动物肌肉及体脂肪生长的分子生物学研究。男 博士 博士生导师 动物遗传育种与繁殖教授研究方向：1.猪的遗传学和分子生物学。2.动物生长调控的分子生物学研究。涉及:猪的遗传标记及其应用，动物群体遗传多态性研究，调控单胃动物肌肉及体脂肪生长的分子生物学研究。个人简介：兰干球 ,男，1963年出生，博士,教授。现为教授，博士生导师。1985-1988年畜牧系硕士研究生，1988年获硕士学位。1989年-1996年研究的省级和厅局级科技项目《实验用小型猪的选育》曾获省级和厅局级科技进步二等奖各一项,被评为1994年度优秀班主任。1997-2001年马来西亚国立博特拉大学生物研究所博士研究生，2001年获博士学位。2002年获得马来西亚国家科学技术和环境部发明或创新银奖。2002年获得发明或研究展银奖。2003年获得发明或创新银奖。2003年研究项目《Charactcrization and Cloning of Novcl Phytase Genes from Rumen Bacteria Mitsuokella jalaludinii 》获得发明或创新银奖。公开发表学术论文30多篇，其中在世界著名的学术刊物上发表文章4篇，国际会议10余篇，被SCI收录4篇。先后承担和参加国家自然科学基金、广西自然科学基金，区教育厅科技项目4项。2002－2005年研究项目《广西巴马小型猪卵泡抑素（Follistatin）cDNA的克隆和序列分析》成功地克隆了巴马小型猪Follistatin编码序列，巴马小型猪Follistatin编码序列的获得为日后构建原核表达载体，进而表达获得重组Follistatin蛋白，研究Follistatin基因的生物功能奠定了坚实基础。广西大学动物科学技术学院广西大学动物科学技术学院广西大学动物科学技术学院南京农业大学马来西亚博特拉大学马来西亚博特拉大学马来西亚博特拉大学