，男，广西大学资源与环境学院矿物加工工程教授，博士，硕士生导师。享受国务院颁发的政府特殊津贴。1978年—1982年在东北大学本科学习, 获学士学位；1982年—1983年在冶金部长沙矿冶研究院选矿室工作；1983年—1986年在长沙矿冶研究院攻读选矿专业硕士研究生, 获硕士学位，导师是陈正学教授和宫中桂教授；1986年—1997年在长沙矿冶研究院选矿研究所工作，历任课题组组长、副所长；1993年在长沙矿冶研究院破格晋升高级工程师；1997年—1998年在瑞典Lulea大学访问学者；1999年—2004年在瑞典留学，获瑞典Lulea大学博士学位，导师是瑞典皇家工程科学院院士、美国国家工程院外籍院士、中国工程院外籍院士K.S.E.Forssberg教授；2004年11月调入广西大学。主要研究方向有：铁矿选矿，锰矿选矿，电子垃圾和各种废渣回收利用和处理，环境工程，非金属矿加工与利用，钨锡选矿，海滨砂矿选矿。东鞍山铁矿石旋流器控制分级-脱泥-反浮选流程研究. 1998年冶金部科技进步一等奖, 排名第一.齐大山贫红铁矿合理选矿工艺流程研究. 1992年冶金部科技进步二等奖，排名第九.海南万宁金海选厂海滨砂矿选矿流程工业调试. 通过部级鉴定, 达国内先进水平, 排名第一.