文国艺，动物科学技术学院动物遗传育种副研究员。研究方向是生命科学导论、动物保护、试管动物及、天体物理、前沿生物医学。本硕连读，留学英国剑桥大学。主讲《》、《动物保护概论》校选课及《》体育课。2013年3月，文国艺走红网络，只因为一段热舞视频。这段舞蹈视频，是这名男老师在课间与学生舞伴合作完成，舞蹈激情四溢。在这段视频被传上网络后，引来众多网友围观。文国艺，副研究员，动物科学技术学院老师。主讲《》、《》校选课及《》体育课。在广西大学校园里，很多学生说起文国艺时，津津乐道的是他的两把“刷子”：舞蹈、。不过，文国艺称：“我最大的爱好还是上课。”虽教授自然科学类，但近年来，文国艺还在多家刊物发表杂文、诗歌、科普等各类作品近200篇，其中一篇作品，还被教育部收录为朗诵作品。此外，桥牌也是文老师的一把“利剑”。他还有个身份，即及广西高校桥牌主教练。在他攻读博士期间，曾获全国大运会的桥牌冠军；2005~2008年期间，他培养了16名全国大学生桥牌锦标赛冠亚军。
2013年3月，文国艺在网络上成了“红人”，只因为一段热舞视频。这段舞蹈视频，是这名男老师在课间与学生舞伴合作完成，舞蹈激情四溢。在这段视频被传上网络后，引来众多网友围观。这段视频总时长不到4分钟，拍摄地点为一间多媒体教室。伴随着音乐响起，一男一女在讲台下翩翩起舞，激情四溢。而周围尖叫声、喝彩声不断，中途还传出有学生遗憾自己“来晚了”的声音。视频中，整个教室几乎坐满学生，不少同学还拿出手机拍摄。热舞了近4分钟后，男子离开舞伴，气喘吁吁走上讲台，拿起水瓶喝了口水，来了声“继续上课”。结果，再次引来学生尖叫。
在广西大学，文国艺老师开设了《》、《》两门校选课。不少学生称，这两门课一直是校选课中的“大热门”。网上选课时，他曾创下开选10分钟，就有300多人选课的纪录，半小时内，名额即被抢光。有学生甚至在微博上称，“若没有上过文国艺的校选课，在西大算是个遗憾。”不过，有上过课的学生却“揭秘”，文国艺对考勤的严格也是出名的,“千万别缺课，缺一次给60分，缺两次就让你挂科”
。文国艺对此事略显惊讶：“我怎么就火了？”“应该是我的学生把视频传上网的。”2013年3月12日，在广西大学校园内，文国艺仔细看了这段视频后说，这段视频应该拍摄于2010年，地点在西大第10教学楼，当时自己正给学生上《动物保护概论》，而舞蹈则是中的。文国艺称，最开始他在课间安排舞蹈环节，初衷只是为了活跃课堂气氛，但后来慢慢形成了一种习惯。至于舞伴，文则表示，他多从所授班级中找，鼓励学生自愿参与，但实在无人报名，他也会从其他班级“调”过来。文国艺从小酷爱舞蹈，在大学时还曾获学校舞蹈比赛亚军。、、、……他样样都会。如今已40余岁的他，在心血来潮时，还会开车去街边的“舞摊”跳上几曲。在网络上，有网友质疑称，“难道文老师就是靠跳舞吸引学生来上自己的课吗？”对此，文回应称，学生众口难调，但他们自有判断力，“上我的课的同学应该90%以上会喜欢，与跳舞无关”。在西大任教以来，文国艺多次被西大学生评为“我心目中的好老师”。文称，校选课要面向全校不同层次、不同专业的学生授课，这让他觉得有挑战。为此，他曾到多所高校旁听，并参考学生意见，力求将枯燥的知识讲得深入浅出、生动幽默。“舞蹈是门高雅艺术，艺多不压身。”文国艺总是这样鼓励学生，有兴趣，他们应该多学习跳舞。
广西大学克隆武汉大学生命科学导论桥牌广西大学生命科学导论动物保护概论桥牌桥牌广西大学  动物保护概论生命科学导论 拉丁舞吉特巴华尔兹布鲁斯伦巴牛仔 