韦志中，男，2月出生于广西平南，83年7月毕业于西南政法大学法律专业，现系广西大学法学院副教授、硕士研究生导师，南宁仲裁委员会副主任、仲裁员，方园律师事务所律师，2001年获国务院政府特殊津贴，2003年获广西杰出法学家称号韦志中，男，2月出生于广西平南，83年7月毕业于西南政法大学法律专业，现系广西大学法学院副教授、硕士研究生导师，南宁仲裁委员会副主任、仲裁员，方园律师事务所律师，2001年获国务院政府特殊津贴，2003年获广西杰出法学家称号。
广西大学法学院党委书记。
1．《以人为本制度为先——地方大学法学院教学改革与实践》教育部课题　　2．《社会主义市场经济体制建立中的地方法制建设研究》广西社科规划重点课题　　3．《制定国家社会科学研究优秀成果奖励法若干问题研究》广西法学会课题　　4．《电子支付立法问题研究》广西法学会课题　　5．《小城镇建设法律问题研究》广西大学课题　　1．《一种主张：国土入宪》获广西社会科学研究优秀成果二等奖　　2．《社会主义市场经济体制建立中的地方法制建设研究》获广西社会科学研究优秀成果二等奖　　3．《关于加速发展广西经济的若干意见》获广西社会科学研究优秀成果二等奖　　4．《以人为本制度为先》获广西优秀教学研究成果一等奖　　5．《新经济合同法概论》获广西社会科学研究优秀成果三等奖　　6．《企业经营责任制的法学思考》获中国法学会优秀法学论文竞赛三等奖　　7．《论建立和发展社会主义市场经济条件下的经济法制建设》获广西经济法规研究中心优秀研究成果一等奖　　8．《我国经济法学研究的成就、问题与对策》获广西经济法规研究中心优秀研究成果一等奖
1958年1958年   