广西大学马克思主义理论一级学科硕士生导师、教授，中国—东盟研究院越南研究所研究员，广西马克思主义理论研究与建设工程基地特约研究员广西大学马克思主义理论一级学科硕士生导师、，中国—东盟研究院越南研究所研究员，广西马克思主义理论研究与建设工程基地特约研究员。原籍广东省惠州市惠城区，在广西桂平县完成中小学教育，大学期间加入中国共产党。参加工作后，主要从事高校马克思主义宣传教育、理论研究与学科（课程）建设工作。先后在华中师范大学政治教育系、西南师范大学政法学院、广西大学理学院、中山大学社会科学系、国家教育行政学院、中国延安干部学院、山东大学马克思主义学院学习思想政治理论；到过国内多家著名科研院所和泰国川登喜皇家大学、泰国东方大学、越南胡志明国家行政学院、河内国家大学、越南社科院中国研究所以及新加坡、吉隆坡、首尔、阿拉木图等地进行访问与交流；具有地方与高校党务管理工作经历。2008-2012年主要围绕三个系列展开课题研究，一是马克思主义理论传播、普及机制研究，主持国家社科基金资助项目、自治区级项目、市厅级项目各一项，参研国家社科基金资助项目一项；二是教学改革与学科建设研究，主持自治区级教学教改重点项目、广西大学精品资源共享课程建设项目各一项，参研教育部和自治区级项目共五项；三是决策咨询研究，参与完成了自治区级重大研究课题和市厅级一般课题各一项。近五年来获广西壮族自治区人民政府第十一次社会科学优秀成果奖"二等奖"、广西高等教育自治区级教学成果奖"二等奖"和广西高校工委、教育厅"2009-2011年广西高校思想政治理论课教学工作先进个人"等奖项。1.《马克思主义大众化的语用研究》（11XKS008），全国哲学社会科学规划办项目，主持人。2.《马克思主义大众化中的言语问题研究》（09MJ005），广西马克思主义理论研究与建设工程基地项目，主持人。3.《思想政治教育言语行为的评价机制研究》（2008LSZ040），广西高校思想政治教育理论与实践研究课题，主持人。教授