主持或参加完成国家自然科学基金项目2项，省部级科研项目4项，其它项目20余项。性别: 男出生年月: 1962.5民族: 汉职 务: 教授学位: 博士毕业院校: 广西大学领导和组织实验中心教师和实验技术人员完成如下的工作：协调理论教学与实验教学的关系，完成实验教学计划；实验教学体系、内容、方法、管理、考核评价等方面的改革；安排实验中心人员的培训、进修深造与校际交流；制定中心的发展规划、建设计划并组织实施；开展实验室、实验项目、自制仪器设备的建设；组织、指导学生课外科技训练活动；申报、完成部、省、校等各级实验教学改革项目；工作评比和成果申报。1986年7月～1999年9月，桂林工学院土木系，从事土木工程教学、科研和技术服务工作。1999年10月～至今，广西大学土木建筑工程学院，从事土木工程理论和实验教学、科研和对外技术服务工作。⑴ 主持或参加完成国家自然科学基金项目2项，省部级科研项目4项，其它项目20余项；⑵ 发表教改论文3篇，学术论文31篇，3篇论文被EI收录，出版教材一部；⑶ 获自治区优秀教学成果一等奖一项；省部级科技进步三等奖二项（中国有色金属工业总公司科技进步三等奖和广西区科技进步三等奖）；⑷ 获“第五届广西青年科技奖”荣誉称号。