黎晓岚，女，汉族，广西桂平人，法学硕士。女  硕士生导师 教授研究方向：马克思主义发展史 广西大学政治学院教授。曾北上南下求学，本科毕业于北京师范大学历史系，硕士毕业于中山大学教育学院马克思主义理论与思想政治教育专业，现在华南师范大学政治与行政学院在职攻读博士学位。一直从事马克思主义理论与思想政治教育教学和研究工作，主讲本科生课程《毛泽东思想概论》、《毛泽东与中国现代化》、《中国近现代史纲要》和硕士生课程《科学社会主义理论与实践》等，曾获2007年广西高校思想政治理论课“精彩一课”、自治区教学成果三等奖、广西大学教学成果二等奖、广西大学教学质量优秀奖、广西大学人文社会科学优秀成果奖三等奖等奖励。近年专注于马克思主义理论学习研究，目前主持国家社会科学基金项目和广西哲学社会科学“十一五规划”研究课题各一项。2010年在研项目：1、主持研究国家社会科学基金项目《延安时期中国共产党的理论学习与马克思主义中国化研究》2、主持研究广西哲学社会科学研究课题《延安时期中国共产党的学习活动与马克思主义中国化研究》3、参加研究2010年国家社科基金西部项目《建设马克思主义学习型政党研究》4、参加研究广西马克思主义理论研究与建设工程基地项目《中国共产党党内民主动力问题研究》5、参加研究校级重点课题《中国－东盟政治合作问题研究》6、参加研究《自治区级精品课程“中国近现代史纲要”》7、参加研究《2007年广西高校思想政治理论课精品课程“中国近现代史纲要”》8、参加研究《校级精品课程“中国近现代史纲要”》
1 黎晓岚，《加入WTO后我国思想政治工作面临的挑战和对策》 广西大学学报2002年第二期 （中国人民大学书报资料中心《思想政治教育》2002年第十期全文收录）2 《陈云党群关系理论与和谐广西的构建》，《第四届广西青年学术学会年会论文集》（社会科学篇上卷）广西人民出版社2007年12月第1版（第三作者）3 《毛泽东思想概论》，广西师范大学出版社2004年第5版；4 《挑战自我——马克思主义理论课教学针对性、实效性研究》，副主编，广西人民出版社2005年4月第一版。5 《抗日战争时期毛泽东的资本主义观评析》，《》2004年第5期6 《毛泽东思想概论》教学实效性的调查报告，《2004年高等教育改革与发展教学论文集》，广西大学教务处主编，广西教育出版社2004年12月第一版。7 《邓小平对共产党执政规律的探索》，《缅怀伟人 开拓创新——广西大学纪念邓小平诞辰100周年论文集》，中共广西大学委员会编，广西人民出版社2005年4月第一版。8 《延安时期中国共产党马克思主义理论学习制度的建构与评价》，《思想理论教育导刊》2011年第7期9 《党外舆论对中共马克思主义理论学习的评价——以延安时期为中心的考察》，《中共党史研究》2010年第12期10 《中国与东盟社会主义国家政治交往实践：现状、成果及问题分析》，《东南亚纵横》2010年第4期11 《在<中国近现代史纲要>教学方式中体现研究性学习》，《思想政治理论课教学新论》，2008.11出版硕士广西大学政治学院毛泽东思想 广西大学学报广西师范大学出版社