唐七元，教授。籍贯湖南永州，2005年6月毕业于，获学位，2009年6月毕业于复旦大学中文系语言学及应用语言学专业，获博士学位。2009年起至今任教于。男 博士 硕士生导师 广西大学文学院汉语言文字学，语言学及应用语言学副教授研究方向：汉语方言学，文化语言学男，籍贯湖南永州，2005年6月毕业于，获硕士学位，2009年6月毕业于复旦大学中文系语言学及应用语言学专业，获博士学位。2009年起至今任教于。主持或参与的科研项目：1.参与2007年上海市社科项目《汉语方言学史研究》，已结题。2.参与2009年国家社科基金青年项目《江淮官话语音的比较研究》，在研。3.参与2009年国家社科基金项目《 广西平话方言地图集》，在研。4.主持2009年广西大学博士启动项目《汉语方言部分虚词同源研究》，在研。5.主持2010年广西大学新世纪教改项目《基于广西多语多方言背景下的现代汉语教学改革与实践》，在研。6.主持2011年国家社科基金青年项目《广西汉语方言同源词研究》，在研。1，论文《吴方言和非吴方言同源词初探》，《语言科学》2008年第5期。2，论文《湘语区农业生产习俗的地域特色》，《求索》2007年第3期。3，论文《〈汉语方言大词典〉所见方言同源词举例》，《汉语史学报》2009年第8辑。4，论文《汉语方言字规范刍议》，《社会科学战线》2008年增刊。5，论文《试论现代汉语方言词语的理据》，《湖南工程学院学报》2007年第2期。6，论文《从各地方言保留的古语词看〈汉语大词典〉词条和义项的漏收》，《柳州职业技术学院学报》2008年3期。7，论文《从湘方言词语看宗教信仰对农业生产习俗的影响》，《中南林业科技大学学报》2009年第1期。8，论文《从方言的语音特点看谐音习俗的形成》，《南阳师范学院学报》2009年第2期。（人大复印资料《汉语言文字学》2009年6期进行了摘要转载）9，论文《从方言同源词看方言特征词研究》，《宜宾学院学报》2010年11期。10，论文《现代汉语》语法教学应重视方言语料，《语文学刊》2010年15期。11，论文《试谈赵本山小品与现代汉语修辞教学》，《文教资料》2010年8月。12，合著《仙居县志.方言志》。广西大学文学院湘潭大学汉语言文字学专业硕士广西大学文学院湘潭大学汉语言文字学专业广西大学文学院