何若钢（1957.10～2015.01），教授，硕士研究生导师。从事教学工作，现担任动物生产教研室主任，曾任广西大学动物科技学院院长助理、院党委委员、学院实验中心主任、畜牧系主任等职务。获广西大学“三育人” 称号。广西大学优秀责任教授。教学方面，主讲《猪生产学》等4门课程，自制多媒体课件。在学校开展的教学讲课测评中，连续多年在学院排名第一，指导的学生多次荣获广西大学优秀毕业论文。2002年获优秀教学奖；《猪生产学》课件参加广西及全国多媒体课件大赛中曾多次获奖，其中2005、2006年获广西大赛一、二等奖；2006、2007年获全国大赛一、二等奖。科研方面，进行多项科学研究，在国内核心期刊上发表科研论文50多篇及参加国际科研研讨会演讲。主要参加国家自然资金“小型香猪核移殖技术研究”项目等十多项科研课题。先后获广西科技进步三等奖2项，二等奖1项。生产方面，经常深入基层，到生产第一线解决生产实际问题。并于1990～1995年任南宁市瘦肉型猪场场长、广西大学畜牧试验站站长，并使生产场取得了较好的经济效益。社会方面，曾担任广西畜牧兽医学会养猪分会理事长、中国畜牧兽医学会养猪学分会常务理事、广西畜牧兽医学会副理事长、广西科技特派员、中国农业部猪品种志编写专家，中国农业部诊断中心顾问。常年积极开展工作，曾赴美国、德国、法国等国考察学习，并与广西及全国养猪业同行联系密切，经常到省内外养猪场交流及传授养猪技术，深入生产第一线为广西养场及农民服务，共同解决实际生产问题。多次获得广西畜牧兽医学会养猪分会颁发的“广西养猪先进个人”称号。2009年获“广西科协学会先进工作者”。2015年1月5日晨，广西大学动物科技学院教授、广西畜牧兽医学会养猪分会会长何若钢因肝癌不幸去世，享年58岁。他的逝世是广西养猪业和畜牧科研界的重大损失。
广西大学动物科技学院 