刘慧霞，女，1995年毕业于临床医学系，学士学位。具有丰富的临床经验，在耳鼻喉科疾病、眼病等疾病的诊断和治疗上颇有造诣，临床经验丰富。掌握了整个耳鼻喉学科领域最先进的治疗技术，特别在内窥镜下采用低温等离子技术治疗耳鼻喉疾病有极深的造诣。对治疗鼻部疾病，耳鸣耳聋以及青光眼，白内障，麦粒肿等，技术在国内顶尖。熟练操作鼻内窥镜下鼻腔及鼻窦疾病的功能性诊治，善于开展鼻腔鼻窦炎症、青光眼、麦粒肿的治疗，能进行外耳和部分中耳手术。熟练开展功能性鼻窦内窥镜微创手术（FESS）、鼻中隔矫正术、上颌窦根治术、泪囊鼻腔吻合术、耳鼻喉显微手术。开展内窥镜下鼻腔、鼻窦手术上千例，临床工作一直深受患者好评。尤其擅长鼻内窥镜直视下治疗鼻腔鼻窦疾病，如功能性鼻窦内窥镜手术、蝶窦病变、上颌窦病变、内窥镜直视下手术。其手术操作手法娴熟，治疗精准，出血量少，病人术后恢复快，是省内公认为数不多能够实现耳鼻喉疑难杂症的高精度、快恢复、无创伤的手术治疗专家，而其卓越的个人严谨的作风和良好的医德，使其保持的千例手术无复发记录为患者口口相传。1982年1月毕业于制糖工程专业，现指导硕士研究生4人，广西大学教授。刘慧霞 女 1957年出生。1982年1月毕业于化工二系制糖工程专业。长期从事高校教学、科研工作。1985年进修制糖工程硕士研究生课程，1995年和2000年在作高级访问学者；1997年至2002年7月担任广西大学生物技术与糖业工程学院副院长，曾多年担任制糖工程教研室主任。主持完成了1项国家级科研项目,5项省级科研项目，参加完成多项省、厅级和横向科研课题，公开发表学术论文50余篇。获发明专利二项。擅长制糖工艺技术优化和糖厂生产技术诊断查定。近年来主要研究高浓度有机废液有用资源分离回收与综合治理技术、糖蜜酒精净化废液高比例回用技术,糖汁清净理论与新技术。目前承担2项省级纵向科研项目。主持完成了2项广西教学研究项目，主持完成了广西大学“211” 工程重点专业建设、重点课程建设、重点教材建设等6项教学研究项目。荣获91/93、97/99广西大学优秀教师称号；三次荣获广西大学教学质量优秀奖；三次荣获广西大学优秀教学成果一等奖（均排名第一），获广西自治区教育教学成果1993年二等奖、2001年三等奖、2005年一等奖（均排名第一）。2006年12月被国际糖业科技协会（International Association of Professionals in Sugarand Integrated Technologies）（IAPSIT）授予“糖业科研杰出贡献奖”担任主持人之一的《四江流域重点污染治理技术及综合利用技术开发》项目荣获2006年广西科学技术进步奖三等奖.1997年主持完成了广西自治区科研项目“糖汁增稠过滤技术及其设备研制”，成果达到国内领先水平；2001年主持完成了广西自然科学基金项目“糖汁清净中酸的α-pH曲线对清汁钙盐量的影响机理研究”，项目被评为优秀；已公开发表学术论文30篇。曾两次荣获广西大学优秀教学成果一等奖，荣获广西自治区级优秀教学成果二、三等奖（均排名第一）。现主持广西2002科技攻关项目“糖蜜酒精废液回用技术研究”，到校科研经费18万元；主持广西2003科技攻关项目“糖蜜酒精废液有用组份回收技术和设备研究”，到校科研经费13万元。另主持21世纪广西高校教改工程项目一项。安徽医科大学华南工学院华南工学院华南理工大学