广西大学动物科学技术学院教授，博士生导师。中国畜牧兽医学会兽医外科学分会常务理事。学习经历：　　1986年7月毕业于青海大学农牧学院兽医系兽医专业，获农学学士学位。　　1998年7月，在西北农业大学动物科技和动物医学院获得农学硕士学位。　　2000年3月至2001年8月，在意大利米兰“Lazzaro Spallanzani”实验研究院进修，从事奶牛冷冻精液遗传品质的研究与学习。　　2004年9月至2008年7月，在西北农林科技大学师从窦忠英教授攻读临床兽医学博士学位。　　2014年8月至2015年7月，美国北卡罗莱纳州立大学农业与生命科学学院访问学者，师从Paul Mozdziak和 James Petitte 教授学习转基因鸡研究技术。　　工作经历：　　1986年7月至2002年3月，在青海大学农牧学院任教，历任助教、讲师和副教授。　　2002年4月至今，广西大学动物科技学院工作，历任副教授和教授。近年来发表的论文：　　1. Zheng Xi-bang, Yun Yan, Hu Yong-ce, Li Yong, Wang Hua-yan, Ma Xiao-ling, Sui Jin-qiang, Lei An-min and Dou Zhong-ying. In Vitro development competence of bovine nuclear transfer embryos derived from Nanog-overexpressing fibroblast cells. Pakistan Veterinary Journal, 2014, 34(2): 155-160.　　2. Zheng X.B, Ceng X.M, Wang L.X, Xin G.Y, Fu X.H, Li G.H, Zhang M., Lu S.S and Lu K.H. Cloning, expression, and purification of Nanog protein from Capra hircus in Escherichia coli. Jouranal of Animal and Veterinary Advances,2013, 12(2):201-207.　　3. 郑喜邦, 云彦, 胡勇策, 李勇, 王华岩, 窦忠英. 牛Nanog基因克隆及其在皮肤成纤维细胞中的表达. 畜牧兽医学报, 2008,39(5)::547-554.　　4．郑喜邦, 云彦, 胡勇策, 王华岩, 窦忠英. 牛Nanog基因克隆及其在大肠杆菌中的表达. 农业生物技术学报, 2008,19(5):770-774.　　5．郑喜邦（通讯作者）, 杨照海, 刘平, 卢晟盛, 卢克焕, 毕方. 山羊Sox2 基因克隆、原核表达及GST-Sox2融合蛋白纯化. 畜牧兽医学报, 2009,40(10):1454-1459.　　6. 赵华, 杨照海, 刘平, 卢晟盛, 卢克焕, 毕方, 郑喜邦（通讯作者）. 山羊c-Myc 基因克隆、原核表达及GST-Myc融合蛋白纯化.农业生物技术学报, 2010,18(5):931-937.　　7. 刘平, 张昀, 郑喜邦（通讯作者）, 李恭贺, 岑小妹, 岳磊磊, 宗自杰, 卢晟盛, 卢克焕, 张明. 山羊多克隆抗体制备. 中国农业科学, 2012,45(1):178-183.　　8. 张昀, 刘平, 李恭贺, 韦友传, 岳磊磊, 宗自杰, 张明, 卢晟盛, 卢克焕, 郑喜邦（通讯作者）. 山羊c-Myc 基因原核表达和多克隆抗体制备. 畜牧兽医学报, 2012,43(6):867-871.　　9.辛桂瑜，王丽霞，叶新慧，申魁魁，符欣蕙，李恭贺，张明，卢晟盛，卢克焕，郑喜邦（通讯作者）. 山羊Klf4基因克隆、原核表达和His-Klf4融合蛋白纯化. 生物技术通报，2013, （2）：80-85.　　10. 叶新慧, 申魁魁, 符欣蕙, 李恭贺, 张明, 卢晟盛, 卢克焕, 郑喜邦（通讯作者）. 犬细小病毒VP2基因的克隆与生物信息学分析. 基因组学与应用生物学，2012:31（6）：554-558.本科课程：兽医外科学研究生课程：高级兽医外产科学、临床兽医学专题、小动物疾病学、分子生物学诊断技术。1.动物干细胞与生物技术 2.畜禽临床疾病分子生物学1.CRISPR/Cas9 介导的输卵管特异性表达转基因鸡研究（国家自然科学基金，主持）　　2.DNA甲基化对鸡输卵管特异性表达输异基因的调控机制研究（国家自然科学基金，主持）　　3.输卵管特异性表达人γ-干扰素的转基因鸡选育（广西科技计划重点研发项目， 主持）　　4.提高生殖系传递能力的转基因鸡技术研究（广西自然科学基金重点项目，主持）　　5.DNA 甲基化对鸡输卵管上皮细胞特异性表达外源基因的体外调控机制研究（广西自然科学基金，主持）　　6.六转录因子诱导山羊成体细胞转变为多能性干细胞（广西自然科学基金，主持）　　7. 原始态(naive)和始发态(primed)水牛诱导多能干细胞的研究（国家自然科学基金，参加）
 