简金宝，男，广西东兰人，1964年生，教授，博士学位，同时任上海大学运筹学与控制论专业和广西大学专业博士生导师。18岁考上数学系，4年后成为广西的第一位免试保送研究生，25岁（1989年）研究生毕业留广西大学工作，2000年6月博士研究生毕业，获理学博士学位，师从张可村教授，至此学生生涯划上句号。曾任数学与信息科学学院副院长，广西大学科技处处长，副院长。1982--1986. 广西大学数学系学士1986--1989. 广西大学应用数学硕士1997--2000. 西安交通大学计算数学博士1989年3月获广西大学硕士学位，1994年提前破格晋升副教授，2000年6月获西安交通大学理学博士学位；1999年12月晋升教授。2003.11—2006.7，任广西大学数学与信息科学学院副院长。2006.8—2012，任广西大学科技处处长。2012年6月，任玉林师范学院副院长。
2017年11月，免去玉林师范学院副院长职务。
2017年11月，广西民族大学副校长；
同时兼任广西大学科协副主席、理事（兼交流委员会委员）、广西系统工程学会理事、广西数量经济学会理事、中国运筹学会企业运筹分会常务理事、中国运筹学会学会规划分会常务理事等学术职务。研究方向包括：最优化理论与应用、电力系统优化。主持完成国家自然科学基金3项，主持完成自治区自然科学基金项目3项，对数学规划的理论和算法进行了颇有成就的研究，提出和建立了苦干新的思想、概念和方法，在国内外学术刊物上发表学术论文150多篇，其中30多篇被SCI收录。本书以作者20多年潜心研究的成果为主线，结合国内外相关研究的前沿思想和成果，较系统地介绍光滑约束优化快速算法的理论构架、全局收敛性及收敛速度的分析论证，并对算法进行了大量的数值试验和分析。全书分为12章：第1～3章介绍相关基础知识及快速算法模型框架，第4～7章讨论一般优化和极大极小优化的序列二次规划算法，第8～10章论述序列线性方程组算法，第11章研究互补约束优化的序列二次规划算法和序列线性方程组算法，第12章论述序列二次约束二次规划算法。本书可作为运筹学、计算数学、管理科学、工程技术等专业的研究生教学或辅导用书，亦可作为相关领域的科研及工程技术人员的参考用书。1998年获广西科技进步二等奖1项（第一完成人）和广西高校科技进步奖多项1999年分别被评为广西高校“跨世纪学术带头人”和自治区“十百千人才工程”人选2001年被评为自治区“有突出贡献的科技人员”2003年广西科技进步二等奖2006年广西自治区优秀专家2007年享受国务院政府特殊津贴2009年全国教育系统先进工作者(更新于2011.3)
电力系统及其自动化广西大学西安交通大学广西大学玉林师范学院   中国运筹学会光滑约束优化快速算法——理论分析与数值试验 