严建新
，男，籍贯广西梧州，博士，广西大学马克思主义学院副教授。1987，广西大学机械学院，机械制造工艺及设备。工学学士。1997，广西大学商学院，政治经济学/货币银行学。研究生班毕业。2005，广西大学公共管理学院，科学技术哲学/科学、技术与社会。哲学硕士。2009，大连理工大学人文社会科学学院，管理科学与工程/科学学与科学技术管理。管理学博士。自然辩证法概论科学学与科学技术管理；科学社会学；马克思主义与科学技术基于引分析的SCI源期刊评价依据研究（广西高校科学技术研究（重点）项目。项目编号：ZD2014009）1. 非典病原探索中假说方法运用的反思. 科学技术与辩证法,2004,(1) (第一作者。获第九次广西社会科学优秀论文类成果三等奖；中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《科学技术哲学》2004年第3期索引)；2. 论科学研究的微观动力. 科学管理研究, 2006,(1)(第一作者。收入《新华文摘》2006年第9期的“编目辑览”)；3. 国内几种科学知识体系结构的评述. 科学学研究,2007,(1)(独著。中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《科技管理》2007年第5期全文转载)；4. 中国科学技术期刊的学术分层机制. 科学学研究，2008,(1)(第一作者)；5. 中国国家自然科学奖及其奖励强度分析. 科学学与科学技术管理，2008,(11) (第一作者)；6. 试论科学研究的三维分类模型：对司托克斯二维分类模型的扩展. 科学学研究，2009, (9)（第一作者）；7. 论原始性创新对可持续发展的重要性：基于比较优势理论的分析. 科技管理研究, 2013,(8) （第一作者）；8. Nature和Science期刊基础核心区的划分：基于其2003~2012年载文的引刊分析. 中国科技期刊研究, 2014,(2) （第一作者）；9. 期刊引证形象的量化表达：以2010年Nature和Science的引证形象为例, 图书情报工作, 2014,(21) （第一作者）；其他：再析吴健雄未获诺贝尔奖的原因. 自然辩证法研究, 2012,(3) （第二作者）科罗廖夫:从囚徒到苏联运载火箭之父. 自然辩证法通讯, 2014,(6) （第二作者）苏联科技创新体系成败的移植文化因素分析. 科学学研究, 2012,(11) （第三作者）科学家学:全域社会视角的科学家研究, 科技管理研究, 2015,(4) （第三作者）论钟南山精神. 自然辩证法通讯,2004,(1)(第三作者。获第九次广西社会科学优秀论文类成果二等奖)非典病原发现的方法论反思. 医学与哲学, 2004,(1)(第三作者) 