薛红，女博士，，应用化学教授。，从事合成含稀散金属室温离子液体的热力学性能研究。薛红，女博士，，应用化学教授。从事合成含稀散金属室温离子液体的热力学性能研究。2002年2月调到广西大学化学化工学院应用化学系，1984年7月毕业于辽宁大学化学系有机化学专业获学士学位，1998年9月毕业于东北大学有色冶金专业获工学博士学位，2000年8月~2001年8月受韩国高等教育财团资助，汉城大学作为访问学者
。主要研究方向为曾参加萃取剂的合成与稀有金属离子萃取研究；从事电化学研究与化学镀镍基合金材料与性能研究；参与国家九.五攻关项目氧化铝生产与工艺技术研究；稀散金属室温离子液体的性能与应用研究；氨基多酸稀散金属配合物结构与性能研究；超分子化学葫芦脲合成组装及其性能研究；近5年主持5项研究课题：氧化铝生产中添加剂的合成与性能研究（辽宁省教委自然科学基金）1999`2000合成含稀散金属室温离子液体的热力学性能研究（沈阳市自然科学基金）2001~2004在室温离子液体中制备含稀散金属的半导体材料研究（辽宁省博士启动基金）2001~2004采用室温离子液体制备含金属铟的半导体材料研究，广西大学校管基金 2002~2004氨基酸修饰铟配合物合成与性质研究（国家留学人员回国基金）2004~2007。主持5项研究课题合成含稀散金属室温离子液体的热力学性能研究（沈阳市自然科学基金）2001~2004。在室温离子液体中制备含稀散金属的半导体材料研究（辽宁省博士启动基金）2001~2004。采用室温离子液体制备含金属铟的半导体材料研究，广西大学校管基金 2002~2004。。氨基酸修饰铟配合物合成与性质研究（国家留学人员回国基金）2004~2007
。薛红，乳液-微孔滤膜提取铟, 稀有金属，2003，No.1。薛红，稀土-edta(乙二胺四乙酸)和cydta(环己二胺四乙酸)配合物配位结构的研究 广西大学学报，自然科学版，2003年，Vol.28，No.71。高鸿雁， 薛红， 二吡唑烷配合物的研究进展，化工技术与开发，2006，Vol.35，No.1，24-27。薛红，韦风云，吴庆海， 陈锋，童张法，金属AL、Cu、Ag和不锈钢在[bmim]BF4中的电化学行为，化工/生化技术与生物质能源-第三届全国化学工程与生物化工年会论文选编，化学工业出版社，2006，294-297。薛红，江丽，周锡波，多媒体技术在结构化学教学中的运用，广西大学学报，2006，No.3。薛红，潘业幸，韦风云，赵居敏，叶开晓，刘慧，陈冠晓，TiO2/超声协同作用金橙G脱色动力学，环境污染与防治，2007， No.5。薛红，张锐，张甄，谢晋勇，葫芦脲[6]与胭脂红配合物稳定常数，化工技术与开发，2007，Vol.36，No.2，4-7。韦风云，薛红，室温离子液体及其在电化学中的应用，化工技术与开发，2007，Vol.36，No.1，37-39。薛 红，韦风云，青双桂，童张法，室温离子液体1-丁基-异喹啉四氯化镓的结构与电化学，化学学报，2007年。张锐，薛红，葫芦脲研究与进展，化工技术与开发，2005，Vol.34，No.1，24
。硕士生导师广西大学化学化工学院硕士生导师广西大学化学化工学院   