蓝才武，1957年3月生，广西人。1982年毕业于采运机械化专业。副教授、副研究馆员。全国《》编委，中国民盟广西区委会学术委员会委员。主要成果：研制出发动机润滑系统磁性过滤器获中国专利，并获'98全国专利成果新技术新产品博览会金奖及中国国际科技贸易组织'98高新技术产品博览会金奖。在机械维修技术方面，研究成功了“工程塑料非标准齿轮修复工艺”；在反技术垄断方面，研究总结出一套“机械构件使用寿命设计及其解除寿命控制”的技术。对延长进口机械产品使用期限方面做出了贡献。论文《信息市场与效益》入编《中国新时期社会科学成果荟萃》，《论图书馆创收问题》入编《中国图书情报工作文库》，《利用电子计算机测定专业课程核心期刊》入编《挂图文萃》，《文献检索课程教学分析》入编《全国高等院校文献检索与利用课程教学研究》。编撰有《科技情报检索》教材，有《论林区蓄水工程》、《论情报意识与检索技能的培养》等40多篇在有关专业杂志公开发表的论文。蓝才武 男，1957年3月生，广西南宁市人。副教授、副研究馆员。1978年考入森林采伐运输机械化专业，1982年7月毕业并获学士学位。先后大连理工大学、进修科技情报学。现任职于。社会兼职全国《林业图书情报工作》编委；中国民盟广西区委会科技委员会委员。研制出摩托车发动机润滑系统磁性过滤器获中国专利，并获’98全国专利成果新技术新产品博览会金奖及中国国际科技贸易组织’98高新技术产品博览会金奖；在机械维修技术方面，研究成功了“工程塑料非标准齿轮修复工艺”；在反技术垄断方面，研究总结出一套“机械构件使用寿命设计及其解除寿命控制”的技术。对延长进口机电产品使用期限方面做出了贡献。论文《信息市场与效益》入编《中国图书情报工作文库》并有多部文献转载；《利用电子计算机测定专业课程核心期刊》入编《桂图文萃》；《文献检索课程教学分析》入编《全国高等院校文献检索征与利用教学研究》。编撰有《科技情报检索》教材，有《论情报意识与检索技能的培养》等40多篇在有关专业杂志公开发表的论文。目前研究的课题有“山区雨水蓄水工程研究”、“山区无动力供水研究”、“机械润滑快速检测研究”等。钦州广西农学院广西大学林学院林业图书情报工作摩托车广西大学广西农学院西北农业大学广西大学