男  博士  指导教师  广西大学化学化工学院天然有机化学教授教育和学习经历：韩国Seoul National University 药学院访问学者，进行生药学研究，2004年9月至2005年8月。理学博士学位，化学专业，浙江大学，2000年2月至2003年3月·理学硕士学位，有机化学专业， 华中师范大学，1991年9月至1994年6月·理学学士学位，化学专业，广西师范大学，1980年9至1984年7月。大学毕业后曾从事中学教学工作。1994年至今就职于，主要从事有机化学和的相关本科课程（如波谱分析、色谱分析、天然有机化学、有机合成和有机化学等课程，以及相关专业的研究生课程（现代有机合成、高等有机化学等）的教学和有机化学相关领域（药用植物和中成药中活性部位和活性化合物的分离、结构分析和生物活性；天然药物的构效关系及药物合成）的研究工作。主要研究方向：天然有机化学,有机合成和有机分析化学。主要包括:药用植物、传统中成药，微生物代谢物中活性部位和活性化合物的分离、结构分析和生物活性研究；生物活性化合物的衍生化反应和构效关系研究；药物合成。研究天然产物的分离方法，在不使用层析的情况下进行天然产物的制备分离，已经取得突破。主要从事有机化学领域的研究工作，包括药物的合成和结构修饰、天然有机化合物的分离、复杂化合物的结构鉴定，以及生物活性化合物的活性研究。主持国家自然科学基金研究项目一项（2007-2009）；主持广西教育厅科研项目一项（2006-2008）；目前主持一项企业的技术开发项目（2010），利用萃取法直接从浸膏中分离纯化得到纯化合物；主持国家自然科学基金项目一项（81060261，木脂素类化合物的抗乙肝病毒活性研究，2011-2013）；主持广西科学自然科学基金重点项目一项（2011jjD20002，新型液液分配萃取法高效分离纯化中药有效成分的研究，2011-2014）；主持广西科学研究与技术开发计划项目一项（桂攻科11107009-3-5，中草药忍冬有效成分绿原酸高效分离新工艺—液液萃取分离纯化方法研究，2011-2012）；主持广西自然科学基金项目一项（2012GXNSFAA053021， 抗乙肝病毒活性化合物的合成和活性研究， 2012-2015）目前，两个的研究方向：（1）抗乙肝病毒活性化合物的合成和筛选；（2）发展难分离化合物的非色谱分离方法研究。摒弃传统的柱色谱和平面色谱等色谱分离法，利用选择性萃取法从混合物中分离纯化得到化合物。博士生广西大学应用化学专业