男，化学专业教授，硕士生导师。研究方向：纳米功能材料，环境有机化学，试验设计及数据挖掘技术，数码医学及医药的开发与应用，内源性基因信息的数码调控与应用研究。男，化学专业教授，硕士生导师。研究方向：纳米功能材料，环境有机化学，试验设计及数据挖掘技术，数码医学及医药的开发与应用,内源性基因信息的数码调控与应用研究。个人简介：1984年毕业于武汉化工学院化工系化学制药专业，获学士学位。1990年中山大学化学系硕士研究生毕业，获理学硕士学位。2000年中山大学化学化工学院博士研究生，师从刘汉钦教授及康北笙教授，从事过渡金属配合物及其谱学的研究,毕业时获理学博士学位。1991年晋升讲师；1996年晋升副教授；2002年晋升教授。现为化学系化学专业,化学教研室主任,中国数学会均匀设计分会常务理事。主要从事无机化学及相关课程的教学，主讲过无机化学，无机化学实验，生物无机化学，配位化学，丰产元素化学，环境化学，高等无机化学，试验设计及数据挖掘技术，双语配位化学等多门课程。出版著作《试验设计及数据挖掘技术》一部（中国教育文化出版社出版）（1947年10月生）艺名城深，佛山市石湾镇人。高中文化程度。现从事个体户。幼年对戏剧曲艺已有特殊的兴趣。读小学时已有较好的表演及协作能力。1964年参加工作后，即被推荐到所在系统的业余任演员。从此踏上了戏剧曲艺的研究、探讨与实践之路。近三十年来，热心参与佛山市各级业余文艺团体活动。专长于戏剧曲艺的表演、创作及演奏。多以戏剧性的作品见长。被省、市广播电台录制采用的创作作品有广东音乐《青松颂》、《陶城之春》、粤曲《凯歌遍神州》等演唱节目。现为佛山市曲艺家协会会员。广西大学化学化工学院广西大学化学化工学院广西大学化学化工学院责任教授文工团