秦荣教授是博士生导师，力学家，土木工程专家及数学专家[22，23]，湖南永州人，1936年出生，1958年在华南理工大学土木工程系毕业，同年分配在广西大学土木工程系力学教研室任教。1959年9月至1961年6月在同济大学数学力学系学习，致力研究数学及力学。1961年7月回广西大学土木工程系从事教学与科研工作，2013年12月退休，工龄55年多。历任助教、副教授、教授，历任硕士生导师、博士生导师、博士后导师。1972年至1982年任广西大学土木系党政领导。历任广西大学计算力学研究室主任，广西大学计算力学与仿真分析研究所所长。1985年前任过同济大学工程力学系兼职副教授，1992年至1996年任过武汉理工大学兼职教授，1996年至2004年任过华南理工大学兼职教授及博士生导师，还任过株洲工学院客座教授，广西软科学研究所客座研究员，历任中国力学学会理事，中国核学会计算物理学会理事，中国力学学会计算力学委员会委员，广西力学学会理事长及名誉理事长。中国力学学会主办的工程力学刊物副主编，世界地震工程编委会副主任。历任广西大学国家重点学科结构工程学科带头人，广西大学211工程国家重点建设学科《结构工程与红水河流域水力资源开发研究》学科带头人
。秦　荣男 博士生导师 广西大学土木建筑工程学院教授研究方向：工程力学、结构工程秦荣教授是博士生导师，力学家，专家及数学专家，湖南永州人，1936年出生，1958年在华南理工大学土木工程系毕业，同年分配在广西大学土木工程系力学教研室任教。1959年9月至1961年6月在同济大学数学力学系学习，致力研究数学及力学。1961年7月回广西大学土木工程系从事教学与科研工作，2013年12月退休，工龄55年多。历任助教、副教授、教授，历任硕士生导师、博士生导师、博士后导师。1972年至1982年任广西大学土木系党政领导。历任广西大学计算力学研究室主任，广西大学计算力学与仿真分析研究所所长。1985年前任过同济大学工程力学系兼职副教授，1992年至1996年任过武汉理工大学兼职教授，1996年至2004年任过华南理工大学兼职教授及博士生导师，还任过株洲工学院客座教授，广西软科学研究所客座研究员，历任中国力学学会理事，中国核学会计算物理学会理事，中国力学学会计算力学委员会委员，广西力学学会理事长及名誉理事长。中国力学学会主办的工程力学刊物副主编，世界地震工程编委会副主任。历任广西大学国家重点学科结构工程学科带头人，广西大学211工程国家重点建设学科《结构工程与红水河流域水力资源开发研究》学科带头人
。曾获国家级有突出贡献中青年专家称号、国家五一劳动奖章、全国优秀教育工作者和全国高校先进科技工作者称号，省级先进工作者、劳动模范、有突出贡献科技人员称号。1991年获国务院政府特殊津贴。主持过国家级及省部级科研项目多项，其中国家自然科学基金项目3项。公开发表论文178篇，出版专著7部，获省级科技进步二等奖6项（第1），1996获广西自然科学优秀论文成果一等奖1项，2001年获全国优秀学术成果一等奖1项。主要成就和贡献有：1、创立了结构力学新方法；2、创立了样条边界元法；3、创立了样条加权残数法；4、创立了结构非线性分析的新理论新方法；5、创立了高层建筑结构分析的新方法，6、创立了智能结构力学的新方法，开拓了结构力学新领域。同行专家鉴定认为这些研究成果达到国际先进水平。上述论著被引用很多，根据不完全统计，在国内外文献中被引用500多次以上，其中EI（美国）、SCI（美国）及ISTP（美国）收录38次，原苏联力学文摘РЖ收录2次，在国内外有广泛影响，被载入美国Who’sWho in the world（《世界名人录》）。讲授过高层与超高层建筑结构、大跨度桥梁结构理论、计算结构非线性力学、现代结构控制理论、桥梁施工控制、智能结构、文献综述与评论等十多门课程。研究方向：工程力学、结构工程，在研项目：广西科技攻关项目2项、广西自然科学基金项目2项。 土木工程 