李坚斌，女，副教授，在读博士。主要从事制糖科学与工程教学、溶液提纯分离及糖蜜酒精废液回用与治理的研究，已公开发表学术论文20篇。2001年参加完成了广西自然科学基金项目“糖汁清净中酸的α-pH曲线对清汁钙盐量的影响机理研究”，项目被评为优秀；2002年参加完成了“白砂糖多层流态化冷却技术研究与应用”,项目通过区科技厅鉴定，成果达国内先进水平。李坚斌（Li Jianbin）,教授，博士生导师。毕业于华南理工大学，现任轻工与食品工程学院制糖工程系系主任，制糖工程专业责任教授，《农业工程学报》杂志审稿专家。一直开展糖类物质的生物利用及污染控制科研研究，在多糖类物质的制备与利用领域进行了较为深入和系统的研究，并一直在追踪多糖类高分子材料应用的进展。负责承担和完成各类项目十多项，其中包括国家自然基金二项，申请发明专利10项，其中已有3项发明专利获得授权。获广西科技进步三等奖两项，中国有色金属工业部科技进步二等奖两项。先后在核心刊物发表六十多篇学术论文，有3篇论文分别被EI收录。主持负责的国家自然基金项目"超声场中淀粉糊物性变化机理研究"和广西自然基金项目"葡甘露聚糖改性复合膜对荔枝常温保鲜的研究"，主持国际合作项目诺维信科学研究基金项目"新型豆渣膳食纤维制备的关键技术研究"，承担国家自然科学基金项目"超声耦合膜过程选择性降解葡聚糖的机理研究与建模"的研究工作，充分利用我国丰富的多糖资源，针对生物多糖研究中存在的分离纯化、活性检测、结构鉴定及构效关系等普遍性问题开展研究工作，在糖生物学研究领域具有创新性和理论研究价值。其中"新型豆渣膳食纤维制备的关键技术"已获得诺维信公司的认可。负责承担的广西甘蔗千亿之产业攻关项目"蔗渣资源化利用制备L-阿拉伯糖技术攻关及中试示范" ，承担广西青年科学基金项目"复合酶可控水解甘蔗髓戊聚糖制备木寡糖的研究"，充分利用广西丰富的蔗渣资源，应用生物化工新技术，开发糖类深加工新技术和高附加值产品，以合理利用糖料资源，生产的产品各项性能指标及成本明显优于国内同类产品，"蔗渣资源化利用制备L-阿拉伯糖技术攻关及中试示范"项目已经申请发明专利“用甘蔗叶生产低聚木糖的方法”“ 一种用甘蔗叶生产木糖的方法”“ 一种用甘蔗髓为原料生产高纯度L-阿拉伯糖的方法”3项，正准备进行省级鉴定，该技术改变我国现有的木糖和阿拉伯糖只用玉米芯为原料，充分利用甘蔗糖厂蔗髓原料集中，生产污染少等优势，如果实现产业化将形成“北有玉米芯南有蔗髓甘蔗叶”的生产方式，产品可以出口到美国,日本等国,可以较好的经济效益和社会效益。作为子课题负责人承担广西科技厅千亿元产业重大攻关项目“烟道气用于改良亚硫酸法澄清工艺的研究”，负责混合汁半碳半硫法新工艺和新设备优化及后续亚法工艺改良。该项目已在广西永鑫糖业集团实施应用近五年，已取得较好的效果，该技术的正常运行，已为该公司每年创造800～1000万元的经济效益。受聘于广西科技厅“企业科技特派员”，主要服务广西农垦糖业集团、广西永鑫糖业集团、广西南华糖业集团等公司，为提高糖厂产品质量和糖分收回率、制糖行业节能减排、蔗糖深加工、副产品综合利用等方面科技水平的提高做努力，已经申请发明专利“一种制糖高效饱充装置”“ 一种资源循环利用的碳法制无硫白糖的方法”“ 一种甘蔗渣为燃料的石灰粉生产装置”“ 一种高速沉降装置”“ 一种高速气浮装置”5项发明专利。承担的 “四江流域重点污染治理技术及综合利用技术开发”项目，项目全面分析了“四江”流域主要污染源和污染物组分，尤其对酒精、淀粉行业产生的废水进行了详细分析；研究了糖蜜酒精废液回用的各种有还成分的限值条件，提出了应用机械分离、膜分离和化学法分离提纯获取废液中的酵母、焦糖色素、钾离子及将净化废液回用于糖蜜酒精发酵的技术路线；该技术将酒精废液资源化利用，是高效而运行费用低的高浓度有机废水治理技术，有很好的应用价值和推广前景。创新性地研究开发了木薯淀粉生产废水治理技术，有很好的应用价值和推广前景。创新性地研究开发了木薯淀粉生产废水多级好氧生物处理组合工艺，具有科学合理、效果显著等特点。还结合社会经济发展中长期规划，对未来的污染负荷进行了预测，提出了水环境治理目标及治理对策。研究成果达到国内领先水平并获2006年广西科学技术进步奖三等奖和2007年中国有色金属工业部科技进步二等奖。获得国家发明专利2项（专利号：02128100.9、 200410012936.2）。承担的 “广西流域高浓度有机废水治理技术研究及示范”项目，项目在全面分析制糖、酒精、淀粉废液基本特征的基础上，研究了可工业化应用的机械固液分离、膜分离、化学脱钾等技术方法和成套小型设备，回收糖蜜酒精废液中的酵母可达80以上，焦糖色素70以上，净化废水的回用率可达80；开发和建立高效好氧生物反应器，成功开发出多级生物技术处理木薯淀粉生产废水的组合工艺，木薯淀粉生产废水经高效厌氧生物反应系统处理后，在削减废水COD同时还可获得相当数量的沼气能源，后续再使用高效好氧生物处理方法可使木薯淀粉生产废水达标排放；以项目组开发核心技术为基础，已实施了“桂林市纳污河治理示范工程”等多项工程，项目合同总额1800万元。该成果获得2010年度广西科技进步三等奖和2010年中国有色金属工业部科技进步二等奖。
碳水化合物提纯分离理论与技术曾荣获广西大学优秀教学成果一、二等奖，荣获广西自治区级优秀教学成果三等奖。现参加广西2002科技攻关项目“糖蜜酒精废液回用技术研究”和广西2003科技攻关项目“糖蜜酒精废液有用组份回收技术和设备研究”；参加国家科技部2003科技攻关项目“珠江水系广西流域高浓度有机废水治理技术研究及示范子课题糖蜜酒精废液综合利用废液回用技术及示范工程研究”。 