，1989年7月本科毕业于化工系硅酸盐专业，分配在广西龙升股份有限公司化验室工作。1995年元月调入原农业大学基础课部，曾主讲普通化学、分析化学、有机化学（专科）、普通化学实验、分析化学实验、有机化学实验等课程，1989年7月本科毕业于广西大学化工系硅酸盐专业，分配在广西龙升股份有限公司化验室工作。1995年元月调入原广西农业大学基础课部，曾主讲普通化学、、有机化学（专科）、普通化学实验、分析化学实验、有机化学实验等课程；两校合并后，在工作，承担的课程主要有：普通化学（农类）、工程化学、普通化学（土木）、基础化学实验技术、无机化学等，指导部分98、99、00级化工工艺、、化学专业学生的毕业论文。1999年9月到2001年6月，在该校应用化学研究生班进修学习，并获毕业证书；2004年6月获广西师范大学无机化学专业硕士学位。
积极参与科学研究工作：校级项目“《无机与分析化学原理》教材编写”（1997—1999年），该项目成果获广西大学第四届教学成果叁等奖（本人为第四完成人）；校级项目“《普通化学》（农类）教材编写”（2001年）（第三）；教育厅项目“室温固相反应合成前驱体法制备纳米氧化锌”（第二）（2003.04—2005.12）；教育部项目“室温固相自晶化合成手性多孔磷酸锌钠纳米晶体”（第三）（2005.01—2007.12）；教育部子项目“21世纪高等农林院校新整合课程的创新与实践”（第四）（2003年—2005年）、“21世纪高等农林院校化学教学内容基本要求的研究与实践”（第四）（2003年—2005年）。近几年在国内外期刊公开发表科研论文共11篇（其中第一作者5篇，核心期刊第一作者2篇），会议论文2篇（第三届国际防腐蚀及防腐蚀涂料技术研讨会会议论文，获会议“海虹老人牌杯”优秀论文奖，其中第一作者一篇）。同时积极协助廖森教授指导研究生开展实验科研工作。1 姜求宇 宋宝玲,计算机多媒体的课件制作原则与应用,广西大学学报（自然版）；增刊；2002；2 宋宝玲 廖森 姜求宇 ,固相反应制备纳米氧化锡,化工技术与开发；VOL32NO02；2003.04；已发表3 宋宝玲 廖森 吴文伟 姜求宇 谭春阳 蒋毅民*,固相反应制备磷酸锌纳米晶体,广西大学学报自然科学版；NO4；2003；4 4、宋宝玲等，微细磷酸锌晶体室温固相合成及其表征，中国涂料，2004/08：20－21；5、宋宝玲等，关于多重平衡的计算，中国科学学报,2004/11：30－316、宋宝玲等，微孔材料磷酸锌的固相合成与表征，无机盐工业,2005/05：21－227、宋宝玲等，纳米磷酸锌颜料的合成及其数据挖掘技术，涂料工业,2005/02：34－36宋宝玲广西大学广西宋宝玲分析化学广西大学化学化工学院应用化学 陈佳