肖安宝男  硕士生导师 马克思主义理论教授研究方向：马克思主义理论、资源哲学、可持续发展与和谐社会籍贯：江苏东海男 马克思主义理论教授研究方向：马克思主义理论、资源哲学、可持续发展与和谐社会1.国家社会科学基金一般项目（批准号：02BZX024）：深层本体论：21世纪科学思想趋势，主要参加人中排第一。2.上海财经大学现代经济哲学研究中心招标课题（编号：JJZX200606）：资源哲学刍议，独立承担。3.广西大学科研基金项目：资源创造论：新时代的资源哲学，独立承担。4.广西教育厅研究生创新课题：《自然辩证法概论》研究性教学探索，主持，已结项。5.广西教育厅课题：和谐社会建构过程中的资源配置与开发，独立，已完成。6.教育部资助著作《资源创造论：新时代的资源哲学》已出版。7.广西马克思主义理论研究与建设基地项目：《资源创造论：新时代的资源哲学》，独立，已完成。1.参与研究国家社科基金：中越两国廉政建设比较研究2.2011年度广西新世纪教改项目：研究生思想政治理论课专题式教学实效性研究，主持。3.2011年度广西新世纪教改项目：《马克思主义基本原理概论》双主体教学模式探索，参与。4.2011年广西研究生创新课题：研究生政治理论课新方案实效性研究，主持。1 从科学精神看上层建筑---兼论“李约瑟难题”，连云港师范高等专科学校学报2003.42 从近代科学在西欧产生看基督教的历史地位，第一作者，收录在《2002-2003年教育科研文荟二》云南科技出版社2003年3 论问题意识与思想政治理论课教学，高教论坛2009年第9期。4 论农村持续发展的路径——农民社会资本的培育，理论探讨2005.65 发展农村生产力需要制度创新和技术创新，理论探讨2004.66 资源效率与劳动生产率之比较，湖北社会科学2011年第7期。7 中国化的马克思主义与中国-东盟政治关系的发展，学术论坛2011年第9期。8 构建社会主义和谐社会视野中的资源及其配置，第二作者，特区经济2009.099 论经济主体的道德重塑，第二作者，广西财经学院学报2009.0410 均衡的三种向度及其资源观，哲学动态2007.5 人大复印期刊《科学技术哲学》2007.811 农地资源的产权分割及其效率，湖北社会科学2008.5 人大复印期刊《农业经济导刊》2008.912 农村资源配置与乡镇企业——城乡一体化建设路径，生态经济2010.613 参编广西区硕士研究生《自然辩证法概论》教材——第一、二章，广西师范大学出版社2010.914 价值链推动使用价值链的生成：经济发展方式转变的实质，生态经济2010.1115 剩余劳动及其配置，广西大学学报（哲社版）2010.616 专著，资源创造论：新时代的资源哲学，光明日报出版社2011.417 世界历史语境下的马克思主义哲学中国化，理论探讨2006.418 和谐社会：对社会主义本质认识的深化，东南大学学报（哲社版）2006.419 可变资本与当代资源危机，海派经济学（第19辑）2007.12上海财经大学出版社20 资本时代的剥削及其消灭路径，（哲社版）2008.321 资本视野中的资源创造，广西大学学报（哲社版）2009.222 资本与落实科学发展观，广西大学学报（哲社版）2009.323 历史唯物主义视野中的“现代性”和后现代主义，参编教材《马克思主义哲学与现时代》，上海财经大学出版社2007.824 努力做“三个代表”重要思想的实践者，船山学刊（增刊）第二作者，2003.25 论硕士研究生思想政治理论课教学的针对性，第一作者，广西大学学报（哲社版）教改专辑2008.1026 从人的全面发展看马克思主义的整体性——兼论《马克思主义基本原理概论》的内在逻辑，南师大学报2011年教学专辑。 
博士广西大学政治学院广西大学政治学院广西大学学报 