男 硕士 硕士生导师 广西大学林学院生态学副教授研究方向：区域水资源质量与安全及评价、陆地生态系统碳氮磷循环与生态环境变化。杨钙仁，男，汉族，广西桂平人。1995年9月至1999年6月在华中农业大学资源与环境学院学习，获学士学位。 1999年7月至2001年8月在广东中山凯达精细化工股份有限公司和核工业桂兴实业有限公司工作，先后参加富右旋烯丙菊酯研发、活性污泥法污水处理的技术管理以及公司售后服务工作。 2001年9月至2004年7月在中国科学院亚热带农业生态研究所学习并获理学硕士学位。在读期间参加了中国科学院知识创新工程重大项目“中国陆地和近海生态系统碳收支研究”（KZCX1-SW-01-14）以及国家重点基础研究发展规划(973)项目“中国陆地生态系统碳循环及其驱动机制研究”（2002CB15203）的研究工作，揭示和阐明了湿地沉积物有机碳积累与矿化的独特过程与机理。 2004年7月进入广西大学林学院，主要从事生态环境方面的教学和科研工作。主讲课程为：环境学、生态工程学、湿地生态学、水文与水资源学和环境保护等。主要研究领域为区域水资源质量与安全及评价、陆地生态系统碳氮磷等周转与优化调控、公众意识与生态环境保护等。 现兼任中欧生物多样性广西示范项目合作专家、南宁市青少年爱科学实践活动辅导员。现正主持国家自然科学基金、广西区教育厅科研基金、广西大学科研基金等项目的研究工作。在生态学报、环境科学、水土保持学报、自然资源学报等学术期刊上发表论文10余篇。 招收具有环境科学、土壤学、生态学专业教育背景研究生。