王双飞，男，1963年9月出生。现任广西大学教授、博士生导师，轻工与食品工程学院院长。2017年6月26日，在中国共产党广西壮族自治区代表会议上被选举为广西壮族自治区出席党的十九大代表。1995年毕业于华南理工大学，获博士学位，1999年作为访问学者在澳大利亚墨尔本大学造纸研究院从事研究工作，2001-2003年在美国乔治亚工学院从事博士后研究，2007-2008年作为高级访问学者在加拿大不列颠哥伦比亚大学从事研究工作。曾任湖南衡阳造纸厂担任生产技术负责人/助理工程师，湖北工学院教师/助教，863重大项目“北部湾区域重大环境突发性污染事件应急技术开发与示范”负责人，973项目“高得率竹浆中木素和非木素组分的发色返色机理与生物控制研究”负责人，国家科技攻关项目“高配比竹子化机浆生产低定量胶印新闻纸的研究开发”负责人。现为国务院学位委员会第六届学科评议组轻工技术与工程组成员，教育部轻工与食品学科教学指导委员会委员，211工程重点建设学科带头人，广西造纸行业协会会长，广西环保产业协会副理事长，广西环保学会副理事长，美国制浆造纸技术协会（TAPPI）理事。多年来从事清洁化制浆造纸与污染控制方面的研究工作。作为第一完成人曾获教育部科学技术进步奖一等奖（2013）1项、中国轻工业联合会科技进步奖一等奖（2013）1项，广西科技进步奖二等奖2项，三等奖2项。多项成果实现产业化，社会经济效益显著。著有《废纸回用过程中胶黏物障碍与控制》、《二氧化氯制备与应用》等，在国内外刊物上发表学术论文120多篇，其中80多篇被SCI、EI收录。目前的研究方向有：清洁化制浆造纸理论与技术、制浆造纸过程污染控制与环境保护、木质纤维原料高值化利用等。
 