男  学士  硕士生导师  广西大学化学化工学院副教授·1986年7月从华南理工大学高分子本科专业毕业后分配到应用化学教研室工作至今，在广西大学取得研究生班学历,开出过的本科生课程有:《有机化学》、《有机化学实验》、《有机专门化实验》、《高分子化学与物理》，指导过本科生毕业论文，带过学生毕业实习，担任过本科生的班主任。任现职以来，能较好地完成各项教学任务,并积极参加科研工作,主要从事有机合成和林产化学加工方面的研究，参与完成国家自然科学基金项目、广西科学基金项目、区教委项目、广西大学科研基金项目各一项，目前正主持一项广西大学科研基金项目的研究，在国内各类学术刊物共发表论文14篇,参编教材2本。研究方向：有机合成,林产化学参与完成区教委项目“蔗糖转化糖酶合成的研究”，利用微生物发酵方法，在温和条件下成功将蔗糖转化成低热量、不致龋齿的低分子果寡糖，本研究成果对我区蔗糖的高技术、高附加值的转化，提高产品在国内外市场的竞争力有指导意义。参与完成国家自然科学基金项目“聚乙烯的环境降解及其控制研究”，对聚乙烯的降解机理进行了详细的探讨研究，研究成果为控制聚烯烃的污染与降解提供实验和理论依据。参与完成广西大学科研基金项目一项“松香基甜菜碱型两性表面活性剂的合成”，利用丰富的可再生资源松香为原料,合成甜菜碱型两性表面活性剂,为广西优势资源松香的深加工探索了一条新途径,同时为表面活性剂工业增加新品种。目前参与广西科学基金项目“松香-蔗糖基新型非离子表面活性剂的合成及性能研究”，旨在继续研究开发松香基精细化学品，为广西天然优势资源—松香及蔗糖的深加工提供一条新的有效途径。1 岑波 段文贵 赵树凯,从废次烟草中提取茄尼醇的新工艺研究,广西大学学报（自然科学版）；VOL27NO3；2002.9.；2 段文贵 岑波,归纳法在有机化学教学中的运用,广西大学学报（自然科学板）增刊；VOL027NO；20023 岑波 段文贵,有机化学中立体化学的教学探讨,广西大学学报（自然科学版）；VOL28NO；2003.06；4 梁兴泉，张小林，林桂汕，岑波，周敏；Study on the degradattion of polyethylene in degradable film ;VIETNAM-ASEAN FOOD SECURITU,Hanoi,3-6;;19995 郑海林，岑波，赵树凯，“气相法制备柠檬腈催化剂的研究”，广西化工；Vol.25;No.4；197976 郑海林，岑波，赵树凯，凌云嵩，气相法制备柠檬腈催化剂的研究；《广西化工》；Vol.25;No.4；19967 岑波 段文贵 赵树凯 赖刚,N-去氢枞基新型甜菜碱类两性表面活性剂的合成,《化学世界》(核心刊物), 2004,45(3): 150-153.8 岑波 段文贵 赵树凯 赖刚,去氢枞酸蔗糖酯的溶剂法合成,《化学研究与应用》(核心刊物),2005,17(2): 269-272.9 段文贵, 岑波, 赵树凯,去氢枞酸基新型甜菜碱类两性表面活性剂的合成,《现代化工》(核心刊物,EI收录), 2004,24(4)，39-42.10 段文贵, 岑波, 赵树凯,辅酶Q10的合成方法,《林产化工通讯》,2004, 38(3):25-32.11 任云,段文贵, 陈春红,岑波,合成氢化松香乙酯的新工艺研究,《林产化工通讯》,2004,38(6):1-5.12 梁兴泉,贾德民,林桂汕,岑波,淀粉/聚乙烯薄膜中聚乙烯的降解特性研究,《广西科学》,2000,7(11):50-53.13 李统茂,魏远安,岑波,吴健玲,毛细柱气相色谱法测定茴香腈,《化学世界》(核心刊物),1994,35(4):203-205.14 任云,段文贵, 陈春红,岑波,氢化松香蔗糖酯的合成研究,《有机化学》(核心刊物)，2005，25（增刊），10515 岑波 段文贵 任云 罗常泉,松香-蔗糖基双子表面活性剂的合成研究,兰州理工大学学报(核心刊物),2005,31(6):65-6916 α-蒎烯-马来酸酐加成物的合成,罗常泉 段文贵 岑波 班丽娜,生物质化学工程,2006,40(3):25-2817 岑波 林桂汕 段文贵 林翠梧,广西大学高等教育改革与发展教学论文集,2005:326-32918 参编讲义:有机专门化实验,200519 参编教材:大学基础化学实验丛书-有机化学实验,2005应用化学广西大学化学化工学院应用化学专业