林宝凤，华东师范大学化学专业理学学士，广西大学应用化学专业高分子材料方向工学硕士，武汉大学环境科学专业再生资源化学方向博士。现为广西大学化学化工学院应用化学专业和有机化学专业，以及轻工和食品工程学院农产品加工与贮藏工程专业硕士生导师。主要从事化学教学和相关的科研工作。 
是功能高分子材料、再生资源化学生物学，特别是保鲜材料、降解复合材料、转光材料等功能材料,淀粉、甲壳素等资源的应用基础及其产品开发研究。主持或作为主要成员承担国家自然科学基金3项、科技部项目1项，广西科技厅重大专项、广西科技厅攻关项目、广西科技厅基金项目共8项。获授权国家发明专利2项，通过省级鉴定的科研成果2项，技术水平达国内领先，公开发表研究论文四十多篇，其中4篇SCI，中文核心期刊十几篇。 主持5项广西大学教学改革项目，编著大学化学教材一部（广西大学重点教材，科学出版社出版），参编教材两部，曾多次获校教学成果奖、教学质量奖、教学论文优秀奖等。1.保鲜材料/果皮的界面特性研究（，主持）2.保鲜材料专用变性淀粉（广西攻关项目，主持）3.特色水果无公害化生产的质量控制材料及其机理研究(广西基金,主持)4.荔枝保鲜技术的研究（广西大学项目,主持）5.高分子涂膜结构及其对荔枝生物热传导的影响研究（国家自然科学基金委主任基金项目,排名第二）6.微环境气调特性及其对荔枝常温保鲜的影响研究（国家自然科学基金项目,排名第二）7.荔枝软包装保鲜材料（广西攻关重大专项,排名第二）降解复合材料专用变性淀粉（广西攻关项目,排名第二）8.建筑防水补漏涂料（广西攻关项目，排名第二）9.转光农膜（广西攻关项目，排名第四）10、保鲜材料专用变性淀粉的产业化研究（国家科技部项目，主持）11、改性木薯渣生产高附加值微纳米橡胶补强材料技术研究（南宁市科技局科技攻关项目，主持）发明专利：1、荔枝龙眼常温保鲜技术(ZL99110216.9,排名第一)2、果蔬保鲜膜及其生产方法与设备(CN1580104A,排名第一)林宝凤等，壳聚糖复合吸附剂对油的吸附性能，化工环保 2009.29（5），核心期刊林宝凤， 杜予民，梁兴泉等，壳聚糖涂膜材料的传热特性研究，包装工程 2009.30（1 ），1-3（核心期刊）林宝凤 ,基础化学实验技术绿色化教程,科学出版社；2003.04林宝凤；壳聚糖成膜剂特性的研究；《食品与发酵工程》；vol24；NO.1,1998，（核心期刊）林宝凤；荔枝常温保鲜的研究；《广西农业生物科学》；vol.18;NO.3;1999 09林宝凤 ；壳聚糖对毛发水解液复合氨基酸的吸附性能研究；《广西化工》；Vol.28;NO.3;1999 09林宝凤等.保鲜材料的结晶性能及其对荔枝常温贮藏的影响研究，广西科学，2003,1林宝凤等.壳聚糖对荔枝果皮渗漏性及贮藏时间的影响,食品与发酵工业，31（9）:103-105，2005（核心期刊）吴伟,林宝凤等.羧甲基壳聚糖在果蔬保鲜中的应用研究进展,高分子通报， 2006（4）林宝凤等.壳聚糖涂膜对荔枝生物热的影响，化工新型材料，2005，33（3):16-18，2005（核心期刊）冯守爱,林宝凤等.壳聚糖保鲜膜的研究进展，高分子通报，2004, (6)，68-72江磊,林宝凤等.壳聚糖及其衍生物水凝胶的研究进展,2007,70（1）：47-51（核心期刊）冯守爱,林宝凤等.壳聚糖保鲜膜界面润湿特性的研究，化工技术与开发，2004，33（2）林宝凤， 杜予民，梁兴泉等，壳聚糖涂布纸的保鲜包装特性研究 包装工程 2008.29（1 ），1-3 （核心期刊）林宝凤，李磊等. 铁盐对低密度聚乙烯光降解双重作用的研究，塑料科技，2007，35（11）：66－69（核心期刊）林宝凤，王伟，杜予民，李磊，聚乙烯醇对淀粉/壳聚糖草酸盐复合材料及其膜性能的影响，塑料科技 （核心期刊 ） 2008 36（6）44-48 国家自然科学基金