陈家权，男，博士 硕士生导师 机械设计及理论教授。1998年9月毕业于机械设计及理论专业，工学博士，副教授。主要从事机械设计、机械强度、工程测试、有限元分析、焊接仿真和风电技术的研究和产品开发。近五年来，先后主持完成了“三维焊接热应力和残余应力演化虚拟分析技术研究（广西科学基金项目）”等13项纵、横向科研课题，为广西玉柴、电厂等企业解决了多项关键技术问题。并作为主要成员参与国家自然科学基金项目“海洋混凝土结构的环境断裂行为既不确定性性分析”和国家科技部重大基础研究前期专项项目 “混凝土结构的损伤断裂分析及可靠性评估”的研究。已经在公开刊物上发表学术论文30余篇。2003年12月至2004年11月作为访问学者到英国STRATHCLYDE大学从事焊接过程仿真研究、以及有关风力发电和潮汐发电技术的学习。结构与材料疲劳,焊接技术,有限元与机械过程仿真(CAE),工程测试,风力发电设备的研究与产品开发.1 焊接接头疲劳强度和寿命估算陈家权广西电力技术； Vol.24 No.1； 2001.3论文2 沈炜良 陈家权；力学在水电站中的应用；应用力学研究与实践；20003 沈炜良 陈家权 宋咏春；汽包高温应力测试；广西电力技术；VOL.23;NO.3;2000 09广西大学机械工程学院东北大学广西大学机械工程学院