宋黎定，1963年出生，1984年毕业于西安电子科技大学电子工程系信息处理专业，后分配到513所，现任中国东方红卫星股份有限公司总裁兼中国航天513所（山东航天电子技术研究所）所长（正厅级待遇），中国空间技术研究院研究员（正教授级）、研究生导师，山东省航空航天学会副理事长。宋黎定1984年毕业于电子工程学院，从事遥测遥控系统、数字信号处理方面的研究。烟台市人大代表、政协委员，山东省航空航天学会副理事长，山东省省直青年联合会委员，“感动中国暨‘张裕杯’感动烟台2003年度人物”。宋黎定从1984年大学毕业后，就一直在我国航天科研第一线从事专业研究工作。20年来，他矢志不渝，兢兢业业，默默地为我国航天事业的发展贡献自己的青春和智慧。他先后参与了我国返回式卫星、通信卫星、气象卫星、小卫星系列、导航卫星、资源卫星、海洋卫星和我国战略导弹、战术导弹武器等相关设备的研制工作，特别是我国神舟号系列飞船的研制工作，每一次都出色地完成了任务。无论是在工作条件艰苦的时候，还是在经济条件好转的时候，他都以一个科研工作者对科学事业的执著追求和对祖国航天事业的深切热爱，栉风沐雨，顽强拼搏。“特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献”的载人航天精神在他身上得到了集中体现。为人正派。西安电子科技大学