于少勇，男，西安人，汉族，主要从事大学生篮球、游泳、太极拳的教学工作。分别于1996和2005年在体育教育训练学专业（篮球方向）获教育学学士和硕士学位，2009年在体育教育训练学专业（篮球方向）获教育学博士学位，管理科学与工程专业博士后。2006年晋升副教授职称，2010年破格晋升为教授职称。现任体育部部长，体育教育训练学专业硕士生指导教师，中国大学生体育协会游泳分会副秘书长，中国大学生体育协会两操分会副秘书长，陕西省青少年素质教育研究会副理事长、副秘书长，（IACMR）会员，《体育学刊》（RCCSE权威期刊、CSSCI源刊）杂志特邀审稿人。主要从事大学生篮球、游泳、太极拳的教学工作，历任西电科大男子篮球队主教练。近年来在专业领域期刊上发表学术论文35篇，其中第一作者32篇，体育类权威期刊《体育科学》2篇，核心期刊23篇，CSSCI收录21篇。出版专著1部。主持国家体育总局重点研究领域攻关课题1项，教育部人文社会科学项目1项，中国博士后科学基金1项，教育部直属高校基本科研业务费资助项目1项，陕西省社会科学基金1项，西安市社会科学基金1项，陕西省体育局科研课题1项，陕西省“十一五”教育规划课题1项，作为主要成员完成国家体育总局哲学社会科学项目1项。获2012年陕西省高等学校科学技术奖三等奖（第1），2012年陕西省体育局科研课题结题评审二等奖（主持人），2009年辽宁省自然科学学术成果奖（论文）二等奖（第2）。陕西西安体育学院北京体育大学西北工业大学管理学院西安电子科技大学中国管理研究国际学会