沈绪榜：中国计算机专家、中国科学院院士。湖南临澧县人。1957年毕业于北京大学数学力学系。中国航天时代电子公司第七七一研究所研究员，大学兼职教授，一直从事嵌入式计算机及其芯片的设计工作。早期设计了中小规模集成电路两种箭载数字计算机，为解决箭载数字计算机小型化难题做出了突出贡献;1977年研制了NMOS大规模集成电路16位嵌入式微计算机，推动了MOS技术的发展；20世纪 80年代初研制了四种数字信号处理芯片；1995年研制了定点32位RISC微处理器芯片；1996年研制了3.2亿次MPP处理元芯片；并研制了4096个处理元的SIMD协处理器及浮点32位RISC微处理器芯片，及有关的计算机等。目前正在进行MPP计算机与阵列体系结构芯片的研究与设计，以及培养研究生工作。获国家级科技进步特等奖1次与三等奖3次。著作有《超大规模集成系统设计》等七部。沈绪榜院士任北京工业大学兼职教授.
中科院院士、计算机专家沈绪榜(1933.1－ )。湖南常德临澧人。计算机专家，1957年毕业于北京大学数学力学系。历任，航天工业部骊山微电子技术研究所副研究员、副所长、研究员，计算机学院教授、博士生导师，第一届理事。长期从事电子计算机的总体逻辑设计。参加了中国大型系列电子计算机的研制。参加领导了运载火箭计算机的总体逻辑设计，其成果1985年获国家科技进步奖特等奖。著有《微型计算机》等。沈绪榜院士是双聘院士
1953年结束在澧县一中的学业后，考入武汉大学数学系学习，1957年毕业于北京大学数学力学系。现任计算机学院教授、博士生导师，电子基础技术研究院研究员、教授、博士生导师。历任航天工业部骊山微电子技术研究所副研究员、副所长、研究员，第一届理事。2001年5月被聘为武汉大学多媒体网络研究所兼职教授。从事及芯片设计。早期设计中小规模集成电路两种箭载，提出误差校正新方法、箭载计算机新体系结构与箭载新方案，为解决箭载计算机小型化难题做出了突出贡献；为了更小型化，1977年研制大规模集成电路16位嵌入式微计算机，推动NMOS技术的发展；80年代初研制四种数字信号处理芯片；1995年研制定点32位RISC微处理芯片；为了超小型化，近年开始研究嵌入式计算机与系统测试新方法，并研制3.2亿次MPP微处理元芯片与浮点32位微处理器芯片及其计算机等。长期从事电子计算机的总体逻辑设计。参加了我国大型系列电子计算机的研制。参加领导了运载火箭计算机的总体逻辑设计，其成果1985年获国家科技进步奖特等奖。著有《微型计算机》等。1997年当选为。90 年后期从事 MPP 的设计与研制工作。编著有《数字信号处理计算机》、《 RSIC 及编译技术》等；撰有《回溯控制策略的并行实现》、《芯片结构的自底向上选择》等论文 60 多篇。沈绪榜1933年，沈绪榜生于。1953年沈绪榜考入武汉大学数学系，1956年入党，同年被调到北京大学数学力学系学习，1957年毕业，分配到工作。几十年来，他一直从事航天计算机及其国产芯片的设计研制工作，并作出了重大贡献。1965年，他设计研制了我国第一台国产双极小规模集成电路航天计算机，并首次研制出了我国第一台国产航天制导计算机，促进了中国PMOS集成电路技术的迅速发展。1977年完成了我国第一台国产NMOS大规模集成电路航天专用16位微计算机的研制，获国家科技进步三等奖。他研制的专用大规模集成电路运算逻辑部件ALU于1988年获国防专用国家级科技进步三等奖。1982年以来，已培养博士研究生22人，在读硕士生3人；1986年以后，已培养博士生10人，在读博士生7人。为了促进国产芯片计算机的发展，他编写了《数字信号处理计算机》、《超大规模集成系统设计》与《RISC及后编译技术》等五部专著。后，他又完成了LSRISC微计算机的体系结构设计，1995年完成了一种定点32位RISC微处理器芯片的研制，获1997年国家级科技进步三等奖。1996年完成了LSMPP嵌入式的方案设计。1997年完成了定点加减法峰值速度每秒3.2亿次操作的MPP处理器芯片的研制。目前正进行浮点RISC微处理器芯片及的研制。沈绪榜对将中关村比喻成中国硅谷颇有微词，但有人认为，如果中关村称不上中国硅谷，那么，中国就没有其他任何一个地方称得上硅谷。这种渴望在中国出现一些“”，让硅谷奇迹也在我们国土上产生的心情是可以理解的。但是，没有硅，就不会有硅谷，是硅最终造就了以芯片为基础的现代信息产业。中关村不能称为中国的硅谷，原因不在于它所在区域的环境条件和它的激励机制还有许多艰难的路要走，而是在于那里没有中国的硅片生产基地。硅谷不是用笔比喻出来的，而是用汗水浇灌出来的。早期，他从事两种箭载及其中的设计工作。提出了一种误差校正新方法及两种箭载计算机的新体系机构，以及一种箭载的新方案，在解决箭载计算机小型化难题中做出了突出贡献。沈绪榜沈绪榜研究员一直从事、及其芯片的设计工作。先后完成了两种嵌入式计算机，一种16位专用微型计算机，四种，一种定点32位RISC芯片，以及两种嵌入式计算机芯片等设计任务。编著有《超大规模集成系统设计》等五本书，计200余万字。目前正在从事RISC与MPP嵌入式计算机研究等工作。1997年当选为中国科学院院士。请读片断：在机器上的风格中虽然各处理器中存放的程序是完全一样的，但程序中指令的执行次序并不一定完全相同，从而会导致每个周期中执行的指令并不一定相同。例如，图1.11中由于if语句中的条件出现，随各种处理器中条件的成立与否的不同情况，语句的执行顺序，也就是指令的执行顺序则不一定是相同的。语句执行顺序的不同将带来同步问题。硅片是高科技发展的面包，高科技的发展离不开硅片。所以也应该把我国的硅片生产基地建设得像美国的那样，成为我国科技发展创造奇迹的源泉。半导体产业是信息产业的基础，而知识经济又是建立在信息产业基础之上的，因此，中国要成为世界强国，是不能没有自己的硅谷的。我国已花了上百亿的投资引进一些发达国家将要淘汰的生产线，使我国仅花了10年左右的时间就走完了发达国家过去要走二三十年的路，迅速地缩短了我国与先进国家的差距，这种引进是完全必要的。不过，尽管从国外引进、移植现成的东西风险小，容易立竿见影和得到社会的承认，而自己创新的东西往往有风险，但是“猫不会教老虎上树”，代表当代先进水平的芯片制造技术生产线是引进不来的，别人转让技术只是因为手里又有了更富有竞争力的新技术。所以，我们一定要处理好引进和自力更生的关系。为了改变我国在芯片制造技术上总是落后先进国家一段距离的不利情况，只有靠自力更生赶上去，才会有可能建立在国际竞争中真正能占有一席之地的中国硅谷。知识经济的基本特征就是知识不断创新。为了更快地在中国形成创新的机制和氛围，改变中国芯片技术的滞后局面，从仿制转变到不断创新的发展思路是非常正确的。仿制在应付中小规模集成电路时的确起过很好的作用，但现在芯片的太大，解剖分析越来越困难，仿制的路走不通了。认为仿制就意味着自觉自愿地跟在别人的后面，永远无法超越别人，无法创新，这样很不利于培养自主创新的科技人才。Intel的历史说明，他们是靠不断创新的核心技术取得并保持成功的。作为世界上最大的半导体存储器生产厂商，Intel公司在上世纪80年代初期曾被日本同行逼向了“死亡之谷”，最后不得不放弃存储器芯片，大胆创新开发了微处理器芯片，才摆脱了困境。有一件事特别引起我的深思，那就是当今被称为Windows掘墓者的Linux操作系统的出现。一位年仅21岁的生于1991年以与微软恰好相反的思路，只花了几个月的时间，就在一台Intel386微机上完成了一个类似于的操作系统，这就是最早版本的Linux操作系统。这样的工作条件在我国也是具备的。如果我们不限制仿制一个兼容的操作系统产品，中国的大学生会不会也创造出类似的奇迹呢？如果只能仿制的话，那是真正不可能的。由此看来，为了建成中国硅谷，整个社会还得克服儒家传统的影响，努力创造出一种让创新得到优先发展的良好环境和机制。1977年他设计并研制了一种16位嵌入式微计算机及其大规模集成电路，促进了我国NMOS技术的发展。80年代早期，他领导开发了四种。1995年研制了一种定点32位RISC微处理芯片。近年来，他开始了及嵌入式系统测试新方法的研究，完成了一种320MIPS阵列微处理芯片等的研制。沈绪榜同志于1985年荣获国家级特等奖，1986年被授于国家级有突出贡献专家称号，被选为党的“十大”、“十一大”代表，1997年10月当选为中国科学院院士。沈绪榜刘泽响王茹的统一模型《》05期郑兆青桑红石赖晓玲沈绪榜一种新的用于/AVC的结构《计算机学报》12期周国昌沈绪榜LSCSIMD配置组织及管理算法研究《》06期周国昌沈绪榜基于LSCSIMD的可变阶FIR研究《》01期2005沈绪榜张发存冯国臣车得亮王光的分类模型《》11期沈绪榜张发存王忠沈绪榜面向算法的计算机数学模型及其应用研究《计算机研究与发展》04期沈绪榜自适应比特泄漏电路设计的研究《》03期车德亮王忠沈绪榜一种SDA的低功耗设计《小型微型计算机系统》12期沈绪榜钱刚许琪王忠数据缓冲器的低功耗设计《》04期张发存王忠赵晓红沈绪榜图像几何粗校正的数据并行方法研究《计算机研究与发展》07期张发存王忠沈绪榜MCC-SIMD数据并行计算方法的研究《》09期张发存赵晓红王忠沈绪榜法的数据并行方法研究《计算机工程》17期杨波沈绪榜基于结构级的低功耗设计方法《小型微型计算机系统》03期罗?杨波高德远沈绪榜寄存器传输级低功耗设计方法《》07期李俊山沈绪榜基于LSMPP的图像并行分析技术(1)??算法的原理、分析与设计《小型微型计算机系统》07期李俊山李建军焦康叶霞沈绪榜基于LSMPP的图像并行傅立叶分析技术(2)算法的实现与性能分析《小型微型计算机系统》08期李俊山沈绪榜积相关算法中的图像分块并行处理方法《小型微型计算机系统》11期沈绪榜用于快速以太网卡芯片的125MHz数模混合自适应均衡器《小型微型计算机系统》。 中国科学院计算技术研究所助理研究员西安电子科技大学中国宇航学会西安科技大学 西安电子科技大学中国航天西北工业大学计算机学院中国宇航学会通信工程嵌入式计算机数字计算机多重积分系统测试MPPRISC中国科学院院士嵌入式计算机临澧县烽火乡兰田村计算机专业中国科学院计算技术研究所制导PMOS中规模集成电路海湾战争大规模并行处理计算机MPP嵌入式计算机硅谷数字计算机小规模集成电路多重积分系统测试计算机体系结构嵌入式计算机DSP芯片MPPMIMDSPMD硅谷集成度芬兰大学Unix从众心理DSP芯片MPP嵌入式计算机计算机体系结构计算机学报H.264运动估计VLSI存储器计算机研究与发展并行算法计算机工程计算机体系结构计算机学报赵晓红SIMD杜慧敏黄海生张斌小型微型计算机系统数字滤波器李莉计算机研究与发展遥感卫星赵晓红卷积计算机工程区域生长图像分割高德远小型微型计算机系统叶霞李建军李新社傅立叶归一化图像匹配李海华朱全庆邹雪城