马春霞，女，中华人民共和国公民，西安电子科技大学人文学院副教授。1984.8---1988.7 外文系学习；1988.8---至今 在外语系任教；2003.10--2006.2 攻读香港公开大学教育硕士。从事的主要研究方向是英语语言教学，涉及英语教学法理论及在大学英语教学中的应用。根据自己在教学中的探索，编写了有关大学英语语法， 阅读和词汇等方面的著作和教材。其中《大学英语一，二级阅读指导和训练》一书被选为我校自99级 以来的辅助教材，受到了学生的喜爱，被评为校优秀教材二等奖。《大学英语语法精讲与多练》 一书系统地对大学英语教学大纲中要求的语法进行了讲述，填补了国内同类书中的空白，获校优秀教材二等奖。自2002年12月以来，参与网络教学，制作和主讲了132课时的网络教学课件和辅导光盘， 钻研和探讨了网络英语教学的方法。目前承担的科研项目及教学情况 大学英语教学和专业硕士研究生英语理论语法教学。其中《大学英语一，二级阅读指导和训练》被评为校优秀教材二等奖。《大学英语语法精讲与多练》 获校优秀教材二等奖。特点是准确把握大学英语教学大纲在听，说，读，写，诸方面的要求，运用教育心理学和学习心理学理论，针对教学对象，实施灵活多样的教学方法。 创造活跃轻松课堂学习气氛，提高单位时间授课信息量和效度。调动学生学习积极性， 提高课堂教学质量。使学生综合运用英语的能力得到提高，为高级阶段的学习打下良好的基础。郑州大学西安电子科技大学人文学院