马刚，男，职称副教授，最高学历本科， 导师类别 硕士生导师，硕士导师专业 科技英语，现工作单位 西电科大人文学院。1985年9月至1989年7月在外语系科技英语专业学习；1989年7月至1996年12月在西安理工大学外语部教学；1997年1月至今在安电子科技大学人文学院外语系教学；主要研究方向及感兴趣的领域 英语教学与科技英语。“以学生为中心的教学与教师的新角色”， 陕西师范大学学报，2003年10月。“科技英语定语从句的译法”，外语教学，2004年。大学英语教程学习指导（一、三册），，2005年。新时代交互英语——视听说练习册，清华大学出版社，2004年。《掌握新大纲词汇4200》，，2001年9月。目前承担的科研项目及教学情况 教育部大学英语教学改革扩展项目一、二。校级“多媒体网络环境下视听说教学的教学设计模式研究”。金书伟业文化传播责任有限公司“网络环境多媒体教学软件系统”。
“采用信息技术设计、开发大学英语课程和教材”获2004年8月外语教学学术会议三等奖。《大学英语阶梯听力——功能训练》， 获第四届全国优秀教育音像制品三等奖。《新视野大学英语》导学精练2、4册，，2003年10月，获校级优秀教学教材二等奖。西安电子科技大学北京大学出版社世界图书出版公司 中国教育技术协会西安交通大学出版社外语教学与研究出版社