戴显英，男，中华人民共和国公民，出生于陕西省西安市。戴显英，男，1961年出生于陕西省西安市，籍贯四川省成都市。1982年毕业于成都电讯工程学院（现）化学师资班，现任教授、硕士生导师，在职博士。是硕士生导师，研究方向为新型半导体器件与集成电路。是IEEE会员，高级会员，陕西省真空学会理事。主讲了《原子物理》、《微电子工艺基础》、《集成电路制造技术》、《微电子工艺实习》、《微电子技术新进展》、《研究生专业实验》等本科、研究生课程。研究方向为应变Si技术、SiGe/Si材料与器件、非晶态半导体材料与器件、铁电材料与微波器件、高速与RF电路设计等。在物理学报、电子学报、半导体学报等核心刊物及国内外会议发表学术论文60余篇（其中SCI、EI检索30余篇）。获陕西省教委及优秀科技成果奖等5项，获陕西省自然科学优秀论文奖3项，获国家发明专利4项（第一发明人2项）及实用新型专利3项（第一发明人1项）。主持或参加了军事电子预研、国家自然科学基金、武器装备预研、武器装备预研基金等21多项重要科研项目，完成17项，在研4项。总经费800多万元,其中主持科研7项,总经费300余万元。在主持的国防重点实验室基金"SiGe/Si材料杂质浓度表征及工艺控制"项目研究中，提出了四探针法测量SiGe掺杂浓度的新方法，并获国家发明专利，至今尚未见国内外报道。电子科技大学西安电子科技大学微电子学院西安电子科技大学微电子学院中国电子学会西安电子科技大学