柴常春，男，博士，教授，1960年4月生。校聘学术带头人关键岗位，微电子学院实践教学中心主任。1983年7月毕业于清华大学无线电电子学系半导体器件与物理专业，获学士学位。1983年至1986年在总参西安通信学院第二基础教研室任教，1986年进入从事教学和科研工作，后在西安电子科技大学获得工学硕士学位和工学博士学位。主要承担本科、集成电路设计与系统集成专业和《半导体物理学》的教学任务，担任硕士研究生的部分教学工作。负责“微电子学”陕西省名牌专业“半导体物理学”精品课程建设项目，主持教学研究项目两项，编著有“基础”(合著，电子工业出版社)、“微电子学实验教程”(合编，东南大学出版社)和“微电子技术实验教程(研究生教材)”等。中国高技术研究发展计划(863项目)“14位100MSPS数/模转换器(DAC)IP核开发”一项、国家安全重大基础研究项目一项、国防科技预研项目一项、国防科技预研基金项目二项、基金一项。作为主要完成人参加并完成科研项目近二十项。获得国家发明专利两项。作为第一作者在“Journal of Electronic Materials”、“Sensors and Actuators B”、“Optical Materials”、“物理学报”、“无机材料学报”、“功能材料”、“固体电子学研究与进展”等学术刊物上发表研究论文近四十篇，其中近二十篇(次)被SCI、EI检索。获省、市科技进步奖多项。获得陕西省第三届、第五届自然科学优秀论文一等奖各一次。西安电子科技大学西安电子科技大学微电子研究所微电子学专业电子科学与技术专业半导体器件物理国防科技重点实验室