吕红亮 教授，工作于西安电子科技大学微电子学院，博士，IEEE Member，中国电子学会高级会员。1978年出生于。2000年获得西安电子科技大学微电子技术工学学士学位并保送微电子与固体电子学专业攻读研究生。吕红亮 教授，工作于西安电子科技大学微电子学院，博士，IEEE Member，中国电子学会高级会员。1978年出生于。2000年获得西安电子科技大学微电子技术工学学士学位并保送微电子与固体电子学专业攻读研究生，2003年获工学硕士学位，并获校“优秀研究生标兵”称号及优秀学位论文特等奖；2001年免试提前攻读微电子与固体电子学博士学位，2004年获校“优秀博士学位论文”基金资助。2003年转为在职博士教师，2005年破格晋升为副教授并被批准为微电子与固体电子学硕士导师，2009年被批准为方向兼职导师。2010年晋升为教授。1、 超高速半导体集成电路2、 宽带隙半导体器件与电路3、 VLSI半导体器件模拟与仿真2000年起，主要从事宽禁带半导体材料与器件、新型VLSI半导体器件模拟与仿真、超高速集成电路设计等方面的研究。先后主持国家自然科学基金项目、国家973重点项目、陕西省自然科学基金项目、应用材料创新基金、宽禁带半导体实验室基金等多项课题，同时作为主要成员承担国防973项目、国防预研项目、军用型号项目等多项课题的研究工作。2001年后，在国内外著名期刊及国际会议上发表学术论文近五十篇，其中第一作者三十余篇，SCI、EI、ISTP检索二十余篇次。出版专业著作和教材各一本。(1) 新型碳化硅MESFET特性研究，，项目负责人(2) 大规模集成电路P/G网的设计验证，，项目负责人(3) 新型碳化硅整流器的研究，，项目负责人(4) 碳化硅功率器件关键技术的研究，，项目负责人(5) 超高速、大功率化合物半导体器件与集成技术基础研究，(6) 另作为主要成员参与多项国防973和预研项目《双极型半导体器件物理》本科必修课程(双语教学)《微电子专业英语》本科必修课程《化合物半导体器件物理》本科选修课程预计每年招收博士生5名以内、硕士研究生12名以内（其中包括本校保送生4名以内，外校保送生名额不限）。要求报考的学生数学基础扎实，外语能力良好，踏实肯干。对做出成绩的学生，有良好奖励措施，对有高水平国际会议论文发表的学生，鼓励出国开会。办公地址：老科技楼A705通信地址：西安电子科技大学397信箱新疆吐鲁番新疆吐鲁番电力电子与电力传动西安电子科技大学