姓 名： 张义门性别：男民族：导师类型：职 称： 教授1964年7月毕业于技术物理系半导体物理与器件专业并留校任教。1982年至1984年在作访问学者。1985年至1987年任技术物理系副系主任。1994年至1995年在美国耶鲁大学作高级访问学者。1990年至1997年任微电子研究所所长，曾经是电子工业部微电子专业组成员，西安电子科技大学学术委员会成员，学术委员会主任，是享受国家政府津贴专家。现任IEEE高级终身会员，IEEE EDS 西安分部主席，IEEE西安分会执行委员会委员，中国电子学会高级会员，中国电子学会半导体集成技术分会委员，学术委员会主任，半导体学报编委，是西安电子科技大学评聘的学科带头人，是Chinese Physics B, 物理学报，Microelectronics Reliability, Chinese Physics Letter, Semiconductor Science and Technology等国际和国内刊物的特约审稿专家。“微电子学丛书”编委会编委成员，“Motorola 集成电路应用技术丛书”编委会委员。一直从事微电子半导体器件与集成电路方面的研究与本科生和研究生的教学工作。担任过国际和国内学术会议的主席、执行委员会委员、技术组织委员会委员，组织第五届IEEE EDSSC2009国际会议，并任EDSSC2009委员会成员和技术委员会主席。张义门教授工作认真负责，重视实践能力，学风严谨求实；为人诚恳，待人谦和，作风民主，执教的本科生，硕士研究生以及博士研究生《晶体管原理》、《半导体器件物理》、《计算微电子学》、《半导体异质结器件物理》等课程，深受师生的好评。主要研究领域为：VLSI器件模型和仿真，宽带半导体材料与器件，VLSI计算机辅助设计，量子阱器件及电路等方面研究工作。主持过多项国家重点科学研究项目，出版著作四部：《微电路美国军用标准汇编》1989, 出版社;《半导体器件计算机模拟》1991，电子工业出版社；《集成电路工业全书》1993，电子工业出版；《化合物半导体器件2009，电子工业出版社。在国内外知名学术刊物和学术会议上发表论文300余篇，其中约70余篇被SCI收录，160余篇论文被EI收录。获得多项省部级以上的奖励。获得电子工业部一等奖一项，陕西省科技进步二等奖一项，陕西省科技进步三等奖一项，电子工业部科技进步三等奖三项。西安电子科技大学美国亚利桑那州立大学西安电子科技大学西安电子科技大学电子科学研究院西安电子科技大学技术物理学院西安电子科技大学微电子学院电子工业