庄奕琪，男，1957年生。现任院长、主任，教授，博士生导师。1982年本科毕业于半导体物理与器件专业，1986年和1995年分别获得工学硕士学位和理学博士学位。学术任职有IEEE会员等。每年主讲博士生课程2门，硕士生课程6门，本科生课程1门，每年指导博士研究生5～7名，硕士研究生10～15名。为通信与功率系统集成、短距离无线通信及信息家电核心芯片设计、微电子器件噪声与可靠性应用技术、微弱信号检测及虚拟仪器开发等。曾主持完成科研项目40多项，在国内外核心刊物发表学术论文近百篇，其中有28篇被EI、SCI收录，出版有《半导体器件中的噪声及其低噪声化技术》、《微电子器件应用可靠性技术》、《蓝牙梦想与现实》、《电子元器件可靠性工程》、《纳米电子学》等6部专著。在研科研项目有国家自然科学基金、863超大规模集成电路设计专项、国防重大创新项目、国防科技预研等近10项，涉及短距离无线通信芯片与系统设计、等离子平板显示器高压驱动芯片、深亚微米器件可靠性的噪声诊断、CMOS VLSI可靠性设计等方面。9项成果获得省部级以上及全军科技进步奖（二等奖2项，三等奖7项）。曾入选机电部优秀科技青年、陕西省、有突出贡献的中青年专家及特聘教授、获得者等。西安电子科技大学微电子学院国家集成电路人才培养基地西安电子科技大学三五人才工程西安电子科技大学国务院政府特殊津贴