李俊民，西安电子科技大学教授，1987年、1990年和1997年分别在取得理学学士学位、理学硕士学位和西安交通大学取得工学学位。1987年、1990年和1997年分别在取得理学学士学位、理学硕士学位和西安交通大学取得工学学位。主要职务西安电子科技大学理学院学位分委员会委员, 理学院学术分委员会委员。陕西省工业与应用数学学会理事陕西省人才评价委员会专家委员担任第四届全球智能控制与智能自动化大会两个分会的协主席承担Automatica, IEEE Transactions on Automatic Control, International Journal of Control, International Journal of Systems Science 等期刊的审稿人自适应控制与智能控制混合系统控制理论网络化控制系统（包括复杂网络系统的控制）工业过程的先进控制理论(包括故障诊断与容错控制和非脆弱控制)发表论文在应用数学、控制理论和系统工程等领域发表论文90多篇，30多篇被SCI, EI, ISTP三大检索机构检索。代表性论文有：1. Robust mutilvariable adaptive pole placement algorithm, Acta Automation, 1998, No.3 (EI)2. Convergence of an algorithm for optimal control of nonlinear systems with model-reality differences, Control Theory and Applications, 1999, No.2 (EI)3. An Efficient recursive adaptive pole placement algorithm, International Journal of Systems Science, 2004, No.6. (SCI)4. Adaptive neural control for a class of nonlinearly parametric time-delay systems, IEEE Transactions on Neural networks, Vol.16, No.3.（SCI, EI）5. On Srivastava's problems and the properties of Hadmard matrices, Discrete Mathematics, 1997 Vol.163 (SCI)6. 基于双线性模型的非线性动态系统优化与参数估计集成算法, 控制与决策，1998，Vol.13, No.5 (EI)7. 基于双线性模型连续非线性动态系统最优控制的DISOPE算法，控制与决策，2000, Vol.15 (4) (EI)8. 离散时间的非线性时滞系统最优控制的DISOPE算法，控制理论与应用，2000, Vol.17 (4) (EI)9. 一类线性切换系统能控性和能观测性的充要条件，系统工程与电子技术，2003, No.5。(EI)10. 动态系统优化与参数估计集成的神经网络算法, 信息与控制, 1997, Vol.26(6)11. 多变量自适应极点配置的递推算法, 控制理论与应用, 1997, Vol.14(2) (EI)12. 递推自适应极点配置算法，控制理论与应用，1996, Vol.13(1) (EI)13. 多变量鲁棒自适应极点配置算法, 自动化学报，1997, Vol.23，No.5 (EI)14. 模型与实际有差异的非线性大工业过程优化控制算法, 系统工程理论与实践, 1999, Vol.15, No.2. (EI)15. Adaptive neural tracking control for unknown output feedback nonlinear time-delay systems, Acta Automation Sinica, 2005, Vol.31, No.5(EI)16. Adaptive backstepping neural network control for unknown nonlinear time-delay systems, Lecture Notes on Computer Science, 3498, pp.30-35, 2005 (SCI， EI)17. 在模型和实际存在差异时的非线性离散时滞系统最优控制, 应用数学, 1999, Vol.12(4). (Mathematical review)18. 点发序列问题的控制策略, 自动化学报, 1997, Vol.23(4). (EI)19. 一类未知非线性系统的智能迭代学习控制, 控制与决策, 2002, Vol.17, No.3. (EI)20. 一类非线性系统的基于Backstepping的自适应鲁棒神经网络控制，控制理论与应用，2003， No.4 (EI)21. 一类混合时滞系统的观测器设计, 计算机集成制造系统, 2005, Vol.11(6) (EI)22. 基于混合离散系统观测器的混合反馈控制，控制理论与应用，2006，Vol.29, No.4(EI)23. 稳定的分数维模型参考自适应控制系统设计，西电学报，2005，Vol.31(5) (EI)24. 一类非线性动态系统的自适应模糊小波神经网络控制，工程数学学报，2006, No.125. 非线性时滞大系统自适应神经网络分散控制，控制与决策，2006, No.8(EI)26. 不确定关联大系统对时变参数的自适应控制，控制与决策，2004．No.6(EI)27. 二阶非线性系统的混合自适应重复学习控制，西电学报，2006, Vol.31(3) (EI)28. 一类非线性时滞输出反馈系统的自适应控制，控制理论与应用，2004，5 (EI)29. 一类切换系统的连续分段Lyapunov函数, 电机与控制学报, 2003, No.4.30. 具有输出延迟的网络化控制系统的稳定性分析，控制工程，2004， Vol.11, No.631. 组合系统的行为化方法，数学的实践与认识，2005， Vol.35(3)32. Stable Fractional-order Model Reference Adaptive Control， Proceedings of China Control Conference, 2005， August，Guangzhou(ISTP)33. 系统优化和参数估计集成研究的新算法，《工业大系统优化与产品质量控制》第五章，科学出版社， 北京，2003。科研项目非一致目标跟踪的自适应迭代学习控制理论与应用， 国家自然科学基金项目，21万非线性自适应迭代学习控制，陕西省自然科学基金项目, 1.5万国家自然科学基金重大项目，巨型射电天文望远镜（FAST）总体设计与关键技术研究, 300万国家自然科学基金项目，(69974028) DEDS控制优化及其在FMS中的应用研究西安电子科技大学青年基金项目，鲁棒自适应控制算法研究西安电子科技大学青年基金项目，复杂动态系统的神经网络辨识与控制国家自然科学基金项目(69574043)，基于Petri网的DEDS控制与调度方法的研究国家自然科学基金项目(69674003)，非线性大工业过程在模型与实际有差异时的动态递阶优化Identification and adaptive control of nonlinear systems based on Wavelet neural networks, HK Grant(CERG)Adaptive filtering of nonlinear systems based on Wavelet neural networks, HK Grant (CERG)
西安电子科技大学博士西安电子科技大学博士 