，1981年出生，湖北人，2003年毕业于西安电子科技大学通信工程专业，获工学学士学位；2006年和2009年在西安电子科技大学通信与信息系统专业分别获得硕士和博士学位。2006年起留校工作，任助教、讲师，2010年晋升副教授和硕士生导师，并入选陕西省首批通信与信息系统学科“三秦学者”团队。目前为IEEE Member，中国电子学会高级会员，中国IMT-A推进组3GPP项目组（原IMT-A推进组LTE+标准子组）成员，多个国内外期刊的审稿人。
目前主要从事无线传输系统关键技术研究，曾参与多项国家级科研项目的研究工作，在协作传输和分布式无线资源管理等方面取得了一些富有创新性的结果，在国内外核心期刊与国际会议上发表论文30余篇，被SCI检索7篇、EI检索20余篇；申请国家发明专利30余项，已授权6项；向中国IMT-A推进组3GPP 项目组提交标准化提案20余份，其中4份被大唐移动、中国普天等企业认领后提交至国际3GPP组织。作为项目负责人完成了“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项1项；作为项目骨干完成了国家科技重大专项、国家863面上项目、国家自然科学基金、 陕西省自然科学基金、华为基金和中兴基金等项目；目前，作为项目负责人主持“新一代宽带无线通信”国家科技重大专项、国家自然科学基金、ISN国家重点实验室基金、中央高校基本科研业务费各1项。
无线移动通信中的关键技术研究，包括网络编码、协作中继、多点协作、MIMO和OFDM技术等。
近5年主持和参与的主要项目：[1] 基于网络编码和有限反馈的协作中继技术研究，国家自然科学基金。2012.1至2014.12。负责人。[2] 面向IMT-Advanced协作中继的网络编码技术，“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项。2010.1至2012.12。负责人。　　[3] IMT-Advanced多点协作关键技术研究，“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项。2009.1.至2010.12。负责人。　　[4] 基于网络编码的中继传输技术研究，中央高校基本科研业务费。2010.9至2012.9。负责人。[5] 基于网络编码和有限反馈的中继技术研究，ISN国家重点实验室自主课题。2011.1至2013.9。负责人。[6] TD-LTE商用基站研发，“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项。2010.1.至2011.12。第二负责人。[7] IMT-Advanced中继技术研究，“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项。2009.1.至2010.12。第二负责人。　　[8] 无线通信中的用户协作分集技术研究，国家863计划项目。2006.12至2009.12，主要完成人。　　[9] 无线通信中的编码协作技术，陕西省自然科学基金项目。2007.9至2009.9，主要完成人。　　[10] 提高宽带/超宽带无线通信系统的容量和质量的基础理论与关键技术的研究，国家自然基金委和广东省联合资助项目，2007.1至2010.12，参加。
李靖荆州    