教授，博士生导师，隶属空间科学与技术学院。2010年被破格评为博士生导师，2011年破格晋升教授。2013年至2014年赴美国加州大学河滨分校电子工程系做访问学者。          美国电气和电子工程师协会会员，英国工程技术学会会员，中国计算机学会高级会员，2010年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。博士生导师，1977年11月出生，山东日照人。2000年7月毕业于曲阜师范大学数学与计算机科学学院，2004年3月和2007年12月年于西安电子科技大学理学院分别获运筹学与控制论专业硕士学位和应用数学专业博士学位，2008年9月至2009年6月受教育部资助于东南大学自动化学院做骨干青年教师国内访问学者，2009年6月起在西安电子科技大学电子工程学院电路与系统专业从事博士后研究工作，2013年出站。2010年被破格评为博士生导师，2011年破格晋升教授。2013年至2014年赴美国加州大学河滨分校电子工程系做访问学者。美国电气和电子工程师协会会员，英国工程技术学会会员，中国计算机学会高级会员，2010年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。硕士培养 ：运筹学与控制论博士培养：应用数学主要研究方向：1.微分方程稳定性及其应用2.数据驱动的计算机智能控制3.网络化多智能体系统的一致性理论教学与科研成果：主持和完成了国家自然科学基金、国家自然科学基金青年项目、教育部新世纪优秀人才支持计划、中国博士后科学基金特别资助、中国博士后科学基金、陕西省自然科学基金等科研项目，2006年获陕西高等学校科学技术奖二等奖和西安电子科技大学科技进步奖一等奖各1项，2011年获陕西高等学校科学技术奖一等奖1项；在国内外期刊上发表论文50余篇，其中SCI源20余篇，EI源50余篇，2009年获陕西省数学与应用数学协会优秀论文一等奖，其博士毕业论文获西安电子科技大学优秀博士论文。
西安电子科技大学 