杨有龙，现为专业博士生导师，理学院院长助理，陕西省数学学会青年工作委员会主任。
现主要从事图形模型、数据分类、智能优化等理论与应用研究工作。发表论文30余篇，三大索引检索16篇次。研究方向为：图形模型、智能优化、路径规划、算子。杨有龙教授现为教授，应用数学专业博士生导师，理学院院长助理，陕西省数学学会青年工作委员会主任。1990年在数学系获理学学士学位，1993年在陕西师范大学数学系获理学硕士学位，2003年在获工学博士学位，2006年在博士后流动站出站，2007年国家公派留学访问美国罗切斯特大学(University of Rochester)。 曾荣获陕西省科学技术奖奖1项、局厅级科研奖2项。现主要从事图形模型、数据分类、智能优化等理论与应用研究工作。发表论文30余篇，三大索引检索16篇次。第一作者公开发表论文的杂志有：International Journal of Approximate Reasoning;；ActaApplication Mathematicae；Control Theory and Applications；ChineseQuarterly Journal ofMathematics；数学学报；数学研究与评论；控制理论与应用；模式识别与人工智能；兵工学报等国内外杂志。图形模型：主要从事贝叶斯网络理论及应用研究智能优化：主要从事基于概率图形模型的智能优化机制研究路径规划：主要从事规避威胁的无人机初始路径规划研究算子代数：主要从事套代数的直和算子集及可逆算子研究[1]参加了国家自然科学基金资助项目重大研究计划(90205019)“基于图形模型的空天飞行器智能自主优化机制”的申请与研究. (2003.1--2005.12)[2]参加了高等学校博士学科点基金“基于图形模型的智能进化机理及其在 UCAV任务/路径规划上的应用(20020699001)” 的申请与研究. (2003.1--2006.1)[3]参加了国家安全重大基础研究项目“无人作战飞机系统基础技术研究”(51308)的子专题“无人作战飞机系统实时任务/路径规划与重规划”(1.3.2)的研究. (2002.1--2007.1)[4]主持项目陕西省自然科学基础研究计划项目“基于信息析取与推理的智能优化” .(2006.1—2007.12)[5]参加了国家自然科学基金资助项目 (60574075)“基于信息描述与推理的智能优化理论与应用”的申请与研究. (2006.1--2008.12)[6]主持国家自然科学基金资助项目(61075055)“基于图形模型的智能数据分析与推理”. (2011.1—2013.12)应用数学 代数西安电子科技大学陕西师范大学西北工业大学西安电子科技大学