，男，1981年生，副教授，博士（光学工程）、博士后（物理学）；美国光学学会（OSA）会员、国际应用光谱学学会（SAS）会员、中国光学学会会员。
2004年7月毕业于西安工业大学光电工程学院，获测控技术与仪器专业学士学位；2009年6月毕业于中国科学院研究生院（硕博连读），获光学工程专业工学博士学位；2009年12月进入中国科学院西安光学精密机械研究所“物理学”博士后流动站，2012年2月出站。2009年7月至2012年4月在中国科学院西安光机所工作。2012年5月起在西安电子科技大学工作。一直从事“”方面的研究工作。作为负责人，主持了中国博士后科学基金面上资助、中科院“西部之光”项目、中科院光谱成像技术重点实验室开放基金、中央高校基本科研业务费一般项目等。作为主要研究人员参与“973”课题、国家自然科学基金各一项；作为骨干人员，参与了载人空间站空间应用系统、探月工程、民用航天专业技术、“十二五”装备预研等项目。在等著名光学期刊上发表 ；已获授权国家发明专利两项。曾获2009年度“”、2008年度“中科院朱李月华优秀博士生奖”等。2008年9月起为 Optics Letters, Optics Express, Applied Optics, Optics & Laser Technology, Optical Engineering等国际著名光学期刊的 。
 ：光谱成像理论、技术、应用研究（光学遥感、生物医学等领域）· 高速成像光谱技术· 新概念、新机理成像光谱技术 ：超/高分辨率光谱探测 理论、技术、应用研究· 超/高分辨率光谱探测机理与方法· 新概念、新机理光谱探测技术·：超/高光谱遥感成像技术· 生物医学光学成像技术· 新概念、新机制 成像技术与方法
· ：（成像）光谱仪器设计； 光电仪器的光学系统设计 
    