周慧鑫，男，1975年5月出生，博士，教授，硕士生导师、博士生导师。美国光学学会（OSA）会员。在Applied Optics、Optics Communications、Infrared Physics & Technology、光子学报、光学学报等国内外核心刊物以及IEEE国际会议上上发表学术论文50余篇，其中SCI检索10篇，EI检索31篇，ISTP检索5篇。获厅局级科技成果一等奖一项，校级优秀科研成果一等奖两项，校级优秀科研成果二等奖一项。1996年在获工学学士学位。2002年在获物理电子学专业硕士学位。2004年在获物理电子学专业博士学位。2004年留校工作。2006年6月评为副教授，同年评为硕士生导师。非线性滤波理论与应用（双语教学）；光电成像实时处理技术、非线性滤波理论与应用（双语教学）；线性代数、数字电路与逻辑设计、高频电子线路、DSP技术（双语教学）；光电成像及图像处理：光电成像系统设计、光电图像处理算法及实现技术。红外目标检测、跟踪、定位、辨识及制导：研究红外弱小目标检测、红外机动目标跟踪、被动定位、红外成像制导等理论及其实现技术。光电对抗技术：研究光电预警、光电成像对抗等理论及实现技术。多光谱传感器图像融合：研究短波、中波、长波红外、紫外及可见光图像融合。自参加科研以来，承担和参加的科研项目共10余项，其中国家自然科学基金2项，国防科技创新项目1项，国防预研项目5项，武器装备预研基金基金1项，及横向2项。在Applied Optics、Optics Communications、Infrared Physics & Technology、光子学报、光学学报等国内外核心刊物以及IEEE国际会议上上发表学术论文50余篇，其中SCI检索10篇，EI检索31篇，ISTP检索5篇。获厅局级科技成果一等奖一项，校级优秀科研成果一等奖两项，校级优秀科研成果二等奖一项。2005年带3支队伍参加全国电子设计竞赛获国家一等奖1项，国家二等奖1项，省二等奖1项。2007年带5支队伍参加全国电子设计竞赛，获国家二等奖3项，省一等奖1项，省三等奖1项。西安电子科技大学光电子技术专业西安电子科技大学西安电子科技大学