韩一平，女，1963年出生，应用物理系主任，光学专业博士生导师、等离子体物理专业硕士生导师，享有。女，1963年出生，光学专业博士生导师、等离子体物理专业硕士生导师，享有。应用物理系主任，校内特聘教授，主要从事电磁波和光波在介质中的传播和散射，激光粒度分析及应用等方面的研究。主持了国家自然科学基金项目、国际合作基金、武器装备预研项目，基金、 留学回国人员科研基金等项目。在 IEEE Transactions on Antennas and Propagation、Applied Optics、 Optics Express 、Journal of the Optical Society of America B 等期刊发表科研论文40余篇,多篇论文被SCI、EI检索及引用。曾获王宽成博士后基金资助, 在进行了为期一年的合作研究。2003年获得教育部“优秀青年教师资助计划”。2004年获得教育部“新世纪优秀人才支持计划”。获2006年陕西科学技术奖二等奖一项（第一完成人）。主要研究方向1. 电磁波（脉冲激光）散射，电磁波（光波）在大气中的传播和散射， 目标的激光散射特性。主要应用于光通信，卫星遥感，激光雷达等2. 粒度分析与测量: 将主要应用于基于粒度分析 和光散射理论测量粒子特性的光学测量中，如粒度分析仪器、激光多普勒仪、 粒子速度场测量仪、相多普勒仪等，对于在材料、环保、燃烧、化工、 生物医药、空间科学、精密测量等许多涉及微小粒子的各种领域中，有着广泛应用价值3. 微腔发光特性，微腔的光学特性，微腔效应、结构等研究， 可用于新一代光电器件，极低或无阈值微腔激光器和高效发光二极管， 微腔探测器、微腔谐振器、微腔光晶体管、微腔放大器等4. 计算电磁学5. 等离子体中的电磁散射科研项目项目 年限国家自然基金 2008.1－2010.12英国皇家学会的国际合作项目 2007.5-2009.4武器装备预研项目 2006.1-2010.12教育部2004年度“新世纪优秀人才支持计划” 2005.1-2007.12国家自然基金 2004.1－2006.12教育部“优秀青年教师资助计划” 2004.1－2005.12国防科技重点实验室基金 2003.4-2005.3留学回国人员科研基金 2003.1-2004.12科研获奖情况1. 球形和非球形粒子对任意波束和脉冲激光的电磁散射， 2006年陕西科学技术奖励,二等奖，第一完成人2. 获教育部2004年“新世纪优秀人才支持计划”3. 获教育部2003年优秀青年教师资助4.“椭球粒子对高斯波束的散射”，2002年陕西省优秀博士论文西安电子科技大学国务院政府特殊津贴国务院政府特殊津贴西安电子科技大学英国皇家学会国防科技重点实验室法国国家科学研究中心