张民，男，山东莱州人，教授/博士，博士研究生指导教师，西安电子科技大学电波研究所主任。

长期从事复杂地海环境与目标的电磁散射特性、雷达目标特征识别与电磁成像的研究工作和教学工作。
1986-1990年 在陕西师范大学应用物理系本科学习；　　1995-1998年 在西安电子科技大学无线电物理专业攻读硕士学位；　　1998-2001年 在中国科学院国家授时中心攻读博士学位；　　2001-2003年 在西安电子科技大学电子信息科学学科电磁场与微波技术专业博士后流动站学习和工作；　　2002-2003年 在法国鲁昂大学从事中法先进研究计划合作项目，从事小粒子和成簇粒子电磁与光散射特性研究与学习；　　2003-2004年 在新加坡国立大学以Research Fellow身份从事单片微波集成电路的特征分析与设计的研究与学习，主攻计算电磁快速算法、小天线仿真与设计。　　2008.7－2008.8 在法国菲涅耳实验室课题合作交流，从事微波材料表面电磁（光）散射特性研究。
主讲研究生课程：《现代计算电磁仿真技术》、《电波理论与工程》和《波传播中的数值方法》等；主讲本科生课程：《数学物理方程》、《大学物理》、《计算机在物理学中的应用》等。
1、雷达通信环境电磁监测仿真技术、复杂目标与环境电磁散射与辐射模型设计；2、目标特征识别与电磁成像；3、电磁新材料与天线设计；4、地空路径电波传输；5、计算电磁学的快速算法。
长期从事复杂地海环境与目标的电磁散射特性、雷达目标特征识别与电磁成像的研究工作。
获得教育部科学技术进步奖二等奖
、陕西省科学技术进步奖二等奖和三等奖
、中国兵器工业集团科研成果三等奖各1项
。在IEEE Transactions on Geoscience and Remote Sensing，IEEE Transactions on Antennas and Propagation等IEEE重要期刊上发表论文26篇


，主编《海面目标雷达散射特性与电磁成像》

、《典型地面环境雷达散射特性与电磁成像》

专著2部。
                  