过振教授毕业于，博士生导师，的博士生导师一级学科带头人，物理电子学二级学科带头人，陕西省有突出贡献专家，享受国务院特殊津贴。组成员，国家973项目专家组专家。国家 “固体激光技术重点实验室”，“半导体激光技术重点实验室”学术委员会委员；中国电子学会高级会员，光学分会会员，《红外与激光工程》杂志编委副主任；《激光杂志》编委；《半导体光电》编委；哈尔滨工业大学兼职教授。以高级访问学者或访问教授身份，于1990年7月-1992年4月赴美国罗切斯特大学，1993年9月-1994年4月赴美国罗切斯特大学，1997年9月-1998年4月赴加拿大多伦多大学，2000年1月-2000年4月赴德国斯图加特航天技术研究所，2002年1月-2002年6月赴开展短期研究工作，从事新型光电子器件的研究。期间充分利用国外的先进条件，进行较高水平的研究，为国内的研究进行提前探索和积累经验，此举，促使他的研究始终保持国际先进水平。过振教授长期致力于光电子技术的研究工作。主要研究方向激光雷达用DPL研究主要研究用于激光雷达的DPL激光的关键技术和设计方法。DPL产品系列化关键技术研究研究DPL产品化过程中可靠性和环境适应性方面对光学设计、电子设计和机械设计方面的要求及解决方案声光调Q技术研究研究进行大功率、高重频激光调制的声光调Q开关的设计和应用技术。DPL热管理技术研究研究利用热设计实现稳定激光谐振腔和高光束质量的方法DPL光斑检测及图象处理研究利用图象分析的技术对DPL光束质量进行检测和诊断的技术。在过振教授的主持下，新型光电子器件课题组所承担的大型国家课题包括1992～1995年，“连续半导体泵浦Nd:YLF调Q激光器”; 总经费40万元。研究成果达到同期国内最好水平。1996年～2000年，“调Q连续激光二极管泵浦固体激光器”。总经费170万元。研究成果达到90年代末期国际同类产品的先进水平。2001～2003年，研制新产品 “激光二极管泵浦固体激光器”，获得成功，总经费 150万元2001年—2005年“连续泵浦声光Q开关DPL”；总经费450万元。目前已经取得了国内最好的技术指标。2005年起，开展系列产品“高重频二极管泵浦固体激光器”的研制，总经费800 万元课题组同期承担的基础研究项目包括国家自然科学基金项目（01～03年）：LD泵浦Nd：YAG激光器中高重频率窄脉宽调Q研究基金项目（99～00年）：DPL的噪 声及其抑制技术国家重点实验室基金项目（01～02年）：百瓦级DPL的热效应研究国家重点实验室基金项目（02～03年）：DPL耦合效果及评价方法研究国家重点实验室基金项目（04～05年）：大功率光纤耦合DPL中晶体热形变研究国家重点实验室基金项目（05～06年）：声光调Q DPL中衍射效率对调Q特性的影响过振教授长期致力于光电子技术的研究工作，1982年-1992年从事TEACO2激光器的研究，承担了八五、九五国家课题，发明了自由电位移电量预电离技术，同轴内循环TEACO2激光器技术，获得国家专利四项，电子部科技成果奖一项，陕西省科技进步奖一项，国家发明奖一项，日内瓦国际发明博览会银奖一项。1992年至今，从事激光二极管泵浦固体激光器的研究，先后主持并承担了九五、十五、十一五国家重点课题，发明泵浦光三维分布技术，热透镜控制谐振腔技术，窄脉宽调Q技术，获得国家专利四项。过振教授先后在J.Appl.Phys.，Appl.Phys.Lett.，光学学报，物理学报，中国激光，光子学报等重要刊物发表论文数十篇，编写教材一本，培养博士生数名，硕士生数十名。作为光电子专业组成员，过振教授长期参加国家光电子专业组活动，为国家制定光电子的发展规划提出建议。对我国新型光电子技术的发展作出了积极贡献。清华大学工程物理系西安电子科技大学光学工程光电子技术专业澳大利亚国立大学国家重点实验室