王石语，是一名、、导师。1987年于物理系分配至延安大学物理系工作，1991年考入物理系攻读光学硕士学位，1994年毕业。1994年到技术物理系工作，1998—2003年在攻读博士学位。在从事的新型电子器件与技术的有关研究工作，2001年由于激光器方面的研究成果获得国防科技二等奖。目前从事紧凑型固体激光器的研究工作。王石语教授感兴趣的主要是和激光器的应用相关联的领域。除将主要的研究方向放在新型激光器件上以外，还在积极探索激光器新的应用方向和应用技术。主要研究方向— DPL产品系列化关键技术研究研究DPL产品化过程中可靠性和环境适应性方面对、电子设计和机械设计方面的要求及解决方案—激光雷达用DPL研究主要研究用于激光雷达的DPL激光的关键技术和设计方法。—DPL热管理技术研究研究利用热设计实现稳定激光谐振腔和高光束质量的方法—DPL光斑检测及图象处理研究利用图象分析的技术对DPL的光束质量进行检测和诊断的技术。1、发明专利：主动控制的被动调Q二极管泵浦激光器的方法2、发明专利：利用热效应调Q的二极管泵浦固体激光器3、发明专利：激光二极管端泵固体激光器中晶体端头散热方法1994年开始从事新型激光器件方面的研究工作。先后参加、承担的科研项目有十余项，总经费超过1500万元。在研究过程中，发明了非成像泵浦耦合技术，腔内热透镜调节技术，DPL散热技术等关键技术，已有多项国家实用新型专利获得授权，3项国家发明专利获得授权，在紧凑型声光调Q DPL研究方面始终处于国内领先水平的地位。在先后承担的课程有：微机原理，汇编语言，数据库原理，操作系统原理，概率论，电动力学，热力学和统计物理，大学物理，电磁场理论等。博士教授博士生毕业西北大学陕西师范大学西安电子科技大学西安交通大学电子科学与技术专业西安电子科技大学光学设计固体西安电子科技大学