李真芳，男，山东寿光人，教授，博士，硕士生导师，博士生导师。1999年本科毕业于电子工程学院，同年免试推荐为该校电子所的硕博连读生，师从保铮院士。2001年1月留校。2006年6月获得博士学位。2006年6月评为副教授。李真芳一直从事卫星合成孔径雷达对地遥感的研究工作，在科研工作中勤奋努力、刻苦钻研、勇于创新，作为电子所的科研骨干主持和承担多项科研任务，其中主持的在研项目经费超过600万元。其科研成果的基础理论部分在IEEE Trans. on GRS、IEEE Trans. on AES、International Journal of Remote sensing、中国科学等国内外著名期刊上发表论文多篇，并得到业内人士的肯定评价和国内外同行的多次引用，在2006年的国际地球物理年会被邀请作特邀报告。主要研究方向为，研究领域为星载/机载雷达对地遥感，包括干涉合成孔径雷达（InSAR）信号处理及其应用, 极化InSAR信号处理及其应用，先进的星载/机载InSAR系统设计等。承担多项航天国家重大项目。2007年入选教育部“新世纪优秀人才”资助。2008年获得全国百篇优秀博士论文提名奖等。1、李真芳，苏涛，黄小宇。DSP程序开发—MATLAB调试及直接代码生成，, 2003.10。2、苏涛，吴顺君，李真芳，高性能DSP与高速实时信号处理（第二版），，2002.1。西安电子科技大学西安电子科技大学信号与信息处理信号与信息处理西安电子科技大学出版社西安电子科技大学出版社