廖桂生，教授，博士生导师，长江学者特聘教授、获得者、信号处理教育部创新团队带头人、2004年入选“新世纪百千万人才工程国家级人选”。 目前是国家安全重大基础研究项目总体组专家、国家自然科学基金重点项目负责人，国家“111”创新引智基地学术带头人之一和智能感知与图像理解教育部创新团队学术带头人之一。2012年5月入选荣获“陕西省有突出贡献专家”称号。现任电子工程学院院长，副主任，常务副院长。
1985年获数学专业，1990年获计算机软件专业工学硕士学位，1992年获西安电子科技大学专业工学博士学位，1997年破格评为教授。主要学术兼职：教育部 国家中长期科技发展规划重大专项“高分辨”专家组成员、《》、《》、《》编委、遥感遥测遥控分会委员、陕西省电子学会理事、专业委员会副主任等。1、自适应信号处理；2、阵列信号处理；3、信号检测与估计；4、信号处理技术。廖桂生教授在国内率先研究了分布式卫星的阵列信号处理理论，提出了超大稀疏柔性阵列自校正方法和动算法；提出了导向约束的多通道联合像素矢量方法、距离联合处理方法、通道均衡方法；提出了基于多普勒滤波器组分割杂波谱的STAP理论和方法，在世界上第一本STAP专著中获得大量引用和好评；提出了稳健、快速阵列信号处理方法。近年来作为项目负责人主持项课题、国家“863”高技术项目、国防基础研究、国家自然科学基金（含1项重点项目）、背景预研等20余项国家级重要科研任务。十余项成果已获应用，多项技术填补了国内空白，提升了雷达探测和测控系统的测控与抗干扰能力，为国家启动某航天领域 “十一五”背景预研提供了重要的技术支撑。具体如下：（60825104）“发射多孔径多波形空时自适应处理方法研究”，09－12国家自然科学基金重点项目（60736009）“高速平台动目标检测方法研究 ”，08～11国家重点基础研究发展计划(973计划）课题（011CB707001）“空域的完备与方法”，11-15国家重点基础研究发展计划(973计划）子课题（2010CB731903）“多通道信号处理方法研究”，10-14预研课题“××GMTI数据处理技术”， 07～10预研课题“××AMTI系统关键技术”，07～10还在“SAR－GMTI信号处理”、“BDF技术”、“”、“导航抗干扰技术”等方面开展横向合作。先后发表SCI/的刊物论文130余篇（SCI 27篇、EI 112篇）。目前多项发明专利申请已被受理，其中4项已公告。研究成果突出，曾获省部级科技进步奖一等奖1项、二等奖4项，1998年获陕西省青年科技奖。西安电子科技大学国家杰出青年科学基金雷达雷达信号处理国家重点实验室西安电子科技大学空天研究院 广西大学理学学士学位西安电子科技大学信号与信息处理对地观测系统系统工程与电子技术电波科学学报数据采集与处理中国电子学会信号与信息处理智能天线新体制雷达目标检测空时自适应窄带降维国防973国家杰出青年科学基金雷达环境要素认知理论稀疏微波成像智能天线技术EI检索