刘英，女，西安电子科技大学教授，博士研究生学历，博士生导师。韩国汉阳大学博士后。刘英，女，西安电子科技大学教授，博士研究生学历，博士生导师。中国电子学会（CIE）高级会员、美国电子与电气工程师学会（IEEE）会员；《电子与信息学报》、《西安电子科技大学学报》、《电子学报》《Journal of Electromagnetic Waves and Applications》等杂志的审稿人。1994—1998年西安电子科技大学学士；1998-2001年西安电子科技大学硕士；2000-2004年西安电子科技大学博士；2006－2007年韩国汉阳大学博士后工作；2004年留校工作，任助教、讲师；2007年6月评为副教授；2010年6月破格评为教授。入选2011年度教育部“新世纪优秀人才”支持计划。
（1）研究生课程“高等天线理论”（2）研究生课程“移动系统天线技术”（1）天线隐身特性研究。（2）新一代移动通信基站天线研究。（3）无线终端天线特性研究。（4）天线小型化、宽带化特性研究。研究成果（1）目前已在国内外刊物和会议上发表论文四十余篇，多篇被三大检索机构检索。（2）联合主编学术专著《天线雷达截面预估与减缩》一部。（3）申请发明专利三项。（4）2009年入选学校首批“优秀青年教师支持计划”。（5）2010年获西安电子科技大学“优秀教师”称号。科研项目主持以下项目：（1）主持完成国家自然科学基金青年基金项目“微带天线散射机理研究”；（2）主持完成国家科技重大专项“高效节能的有源一体化天线”子专题一项；（3）主持完成国家总装备部一般基金与实验室基金项目各一项；（4）主持高校基本科研业务费重点项目一项；（5）主持完成横向项目多项。作为主要完成人，参予两项“九五”国防预研项目、三项“十五”国防预研项目、两项“十一五”国防预研项目、四项实验室基金项目。学术专著获西安电子科技大学优秀科技成果奖一等奖。武警工程学院合作横向项目获西安电子科技大学优秀科技成果奖二等奖。 