李隐峰，男，毕业于西安电子科技大学，是硕士生导师。1998年西安电子科技大学信号与信息处理专业硕士毕业后一直从事计算机网络教学、研究与应用。现为电院网络信息中心主任，电子工程系副主任,负责电院网络系统开发维护工作。
李隐峰，男，出生于1974年，副教授，硕士生导师。1998年专业硕士毕业后一直从事计算机网络教学、研究与应用。现为电院网络信息中心主任，电子工程系副主任,负责电院网络系统开发维护工作；1999年微软系统工程师 微软产品专家 MCSE MCP+Internet；2007年第三届 全国残疾人 职业技能竞赛 计算机程序设计 优秀裁判；2007年第7届国际技能竞赛计算机程序设计国际裁判 ；2008年全国信息化管理资格证书，；2010年全国首届 残联系统 中专职业学校 技能竞赛优秀裁判（网页设计竞赛）。网络信息安全：操作系统安全网络安全 Web服务器安全数据库安全云安全技术 RBAC VPN网络信息系统：办公自动化系统管理信息系统 论文管理系统 内容管理系统（CMS）、搜索引擎优化SEO，邮件系统Web数据库系统：基于Web信息系统设计 Access、SQL Server MySQL Oracle PHP JSP IIS，大型高性能网站设计：基于Linux等开源技术的 nginx Squid 反向代理缓存技术IPTV网络电视系统：基于组播的IPTV系统研究在国内外刊物会议上发表文章10余篇2000－2001年度西安电子科技大学优秀教师2005－2006年度西安电子科技大学优秀教师2005，校级教学成果三等奖2010，指导我校本科生参加2009全国大学生信息安全竞赛（北邮）获三等奖和优秀奖各一项。2011，指导我校本科生参加2010全国大学生信息安全竞赛（哈工大）获二等奖和三等奖各一项。 西安电子科技大学信号与信息处理信息管理师