赵国庆，男 ，1953年10月出生。教授，博士生导师。1981年西安电子科技大学电子对抗专业方向硕士研究生毕业留校任教，从事电子对抗专业的教学科研工作。1990年至1996年担任电子对抗系副主任，现为总装综合电子线路专业组成员，电子对抗研究所所长，《电子对抗》杂志编委。1981年专业方向硕士研究生毕业留校任教，1990年至1996年担任电子对抗系副主任。现任信息技术系主任兼电子对抗研究所所长，1981年西安电子科技大学电子对抗专业方向硕士研究生毕业留校任教，从事电子对抗专业的教学科研工作。1990年至1996年担任电子对抗系副主任，现为综合电子战专家组组长，总装综合电子线路专业组成员，电子对抗研究所所长，《电子对抗》杂志编委。主讲《雷达对抗原理》、《现代网络综合原理》。赵国庆教授先后主讲“”、“随机信号分析”等多门本科生和研究生课程。主要研究方向及感兴趣的领域： "电路与系统"博士点。1．数字存储2．信息对抗3．电子战系统仿真4．电子战信息处理；硕士点:信号处理与仿真。长期从事电子对抗系统的理论与工程实践技术研究和教学。其指导建设完成了“名牌专业系统实验室（实验室和实验室）”，雷达对抗实验和网络对抗实验为雷达原理、雷达对抗原理等课程的理论教学提供了实验支撑，为学生掌握这些课程的现代理论和技术提供了实践平台，填补了国内和网络对抗实验教学的空白。在科研方面，先后主持和参加完成863、973、国防预研和基金项目40余项，其科研成果获省部级以上科技奖5项。发表有关学术论文10余篇，出版教材“雷达对抗原理”1部，该教材被列为教育部的“九五”重点教材。目前承担的科研项目：国防科研基金两项，军事电子预研两项， 协作军事电子装备科研六项。是西安电子科技大学校级学科带头人，第二届校特级教学名师，总装综合电子线路专业组成员，《》全国重点教材主编。新型干扰波形成产生技术，获部科技进步三等奖四项，部优秀科技青年。2001年获得校优秀教师荣誉称号，2005年被评为校十佳师德标兵。他所负责的“信息对抗专业”在2003年被评为陕西省名牌专业，“雷达对抗原理”课程在2004年被评为陕西省精品课程。西安电子科技大学电子对抗西安电子科技大学电子工程学院总装备部国防973雷达原理射频信息对抗技术电子战雷达对抗网络对抗雷达雷达对抗原理