焦李成院长，兼任西安电子科技大学研究所所长等职，2000年至今任西安电子科技大学特聘教授，之一。1959年10月18日生
，籍贯陕西省白水县，教授。1982年毕业于，1990年在获博士学位，现任智能感知与图像理解教育部重点实验室主任、教授。他所从事的学科是电路与系统。
1982、1984和1990年分别于、获学士、硕士、博士学位，1990 年-1992年在从事博士后研究。1992年6月至？？？？任西安电子科技大学教授、博士生导师。曾任中华人民共和国第八届全国人大代表。在1996年至2002年期间，曾任西安电子科技大学研究生部主任、常务副院长、西安电子科技大学学科办主任。现任西安电子科技大学研究所所长。2000年至今任西安电子科技大学特聘教授，校首批创新团队的首席专家。焦李成现为成员，教育部本科教学水平评估专家，IEEE高级会员，常务理事，中国电子学会理事，中国神经网络委员会委员，AI与模式识别委员会委员，委员会副主任，《》（中、英文版）和《》编委。
之一。西安电子科技大学电子研究所所长、校特聘教授；智能感知与图像理解教育部重点实验室主任；校教学指导委员会副主任、学术委员会委员、学位评定委员会委员；校优秀创新团队首席专家；国家"111"计划创新引智基地负责人；成员；教育部本科教学水平评估专家；国家“863”与计算机软科学战略组成员；IEEE Fellow、IEEE西安分会执委会委员、奖励与认证委员会主席 、IEEE计算智能协会西安分部主席；西北分会主席；副理事长、自然计算与智能数字城市专业委员会副主任、中国电子学会理事、中国神经网络委员会委员、AI与模式识别委员会委员、委员会副主任 等；陕西省有突出贡献的专家。
信息对抗智能信号处理,与电路与系统1．智能信号处理　　2．与混合系统（、神经网络与进化计算）　　3．网络模式识别与智能系统1．网络　　2．与模式识别智能信息处理1．网络　　2．与模式识别
主持和完成包括国家"、国家自然科学基金重点项目、国家教委博士点基金、国防预研基金、军事电子预研基金 等国家科研任务30余项，其科研成果获省部级以上科技奖10余项，这些成果在国内外已产生较大影响和受到国内外专家的广泛关注，出版专著9部，曾获5项国家有关图书奖,它们是1.焦李成，1990，《》，，获第二届全国图书二等奖和国家教委首届优秀学术专著奖。1991，台湾儒林图书公司。2.焦李成，1992，《非线性传递函数理论与应用》，西安电子科技大学出版社，获第七届中国图书奖和国家教委第二届优秀学术专著奖。3.焦李成，1993，《》，西安电子科技大学出版社，获第八届中国图书奖。1993，台湾儒林图书公司。4.焦李成，1993，《神经网络计算》，西安电子科技大学出版社，获第八届中国图书奖。1993，台湾儒林图书公司。5.焦李成，幕彩红，，2006年5月，《》，。6. 焦李成，，，，2006年6月，《免疫优化计算、学习与识别》，。7. 焦李成，刘芳，缑水平，，陈莉，2006年8月，《》，。8.，，焦李成，2006年8月，《数字水印与图像认证算法及应用》，西安电子科技大学出版社。9. 焦李成，刘静，钟伟才，2006年9月，《》，科学出版社。
10.2013年，焦李成教授牵头“基于自然智能的学习与优化基础理论”获得国家自然科学奖二等奖。
他创造性地把Volterra级数用于分析，并有效地开展了电路故障诊断和全集成连续时间—C滤波器的非线性分析及应用研究。对非线性的性质进行了比较系统的分析，得到了一些理论上有意义的成果。在和稳定性问题上进行了系统的理论研究，提出了关联稳定性和实用稳定性概念，从数学上论证了判断稳定性的条件和有关定理，丰富了理论上的成果，对网络设计有一定的指导意义。出版《》、《非线性传递函数理论与应用》及《神网络的应用与实现》三部专著。《神经网络系统理论》一书比较全面收集和整理了已有的研究成果，包括他本人的成果已为一些高校采用作教材，并已在台湾出版。
主持和完成包括国家"、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金、国家教委博士点基金、国防预研基金、国防"十五"预研项目、军事电子预研基金等国家科研任务30余项.为博士生、硕士生开设了6门课程，已培养博士后、博士40人。主持的科研项目获国家自然科学二等奖一项、陕西省优秀教学成果一等奖二项和二等奖一项。
担任过1993年中国神经网络大会程序委员会主席，是1992年、1995年、1996年、1998年、1999年国际神经网络智能信号处理大会程序委员会委员,也是1990年——2006年神经网络大会特邀报告人.2003年9月，在召开了“第五届和多媒体应用国际会议”,焦李成教授担任了本次大会的主席。2003年10月，焦李成教授在“9th International Conference on Rough Sets, Fuzzy Sets, Data Mining, and Granular Computing（RSFDGrC2003）” 和“第三届中国Rough集与学术研讨会（CRSSC2003）”做了大会特邀学术报告。2003年11月，焦李成教授在“第十三届中国神经网络学术会议”做了题为“”的大会特邀报告。2004年10月，组织人员（6人）参加了在合肥召开的2004年“国际研讨会”，与各位专家和学者进行了学术交流，焦李成教授做了题为“自然计算：免疫克隆选择、与协同”的大会特邀报告。2004年10月，焦李成教授在“第十四届中国神经网络学术会议”上做了题为“SAR图像智能处理技术”的大会特邀报告。2005年10月，焦李成教授在“第十一届全国学术会议”上做了题为“拉马克进化、班德文效应与自然计算”的大会特邀报告。2005年12月，在西安召开了2005年“与安全国际会议(CIS05)",焦李成教授担任了此次会议的程序委员会主席。焦李成教授担任过2006年"第二届自然计算和第三届模糊系统与知识发现(ICNC’06-FSKD’06)"两个国际大会的主席.此次会议于2006年9月24-28日在举行，共有来自23个国家和地区的350多人参加了本次会议，其中海外学者150余人。
焦李成学术思想活跃，反应敏锐,勇于开拓，积极进取，热心社会工作，他在等多个学术组织中任职，是之一。荣获和，为国家教委跨世纪人才基金获得者，1996年首批入选国家“百千万”人才工程（第一、二层次），陕西省首届科技新星和陕西省首批“”第一层次入选者，陕西省有突出贡献的专家。
西安电子科技大学电子工程学院智能信息处理陕西省十大杰出青年 林皋镇上海交通大学西安交通大学西安电子科技大学 上海交通大学西安交通大学西安电子科技大学雷达信号处理国家重点实验室西安电子科技大学研究生院智能信息处理国务院学位委员会学科评议组中国人工智能学会中国计算机学会中国运筹学会智能计算电子学报电子与信息学报 陕西省十大杰出青年智能信息处理智能信息处理国务院学位委员会学科评议组计算智能IET中国人工智能学会CAAI中国计算机学会中国运筹学会智能计算 网络对抗智能信息处理计算智能模糊逻辑智能信息处理智能信息处理计算智能智能信息处理计算智能 863计划神经网络系统理论西安电子科技大学出版社神经网络的应用与实现王伶通信中的智能信号处理电子工业出版社杜海峰刘芳公茂果科学出版社刘静智能数据挖掘与知识发现西安电子科技大学出版社钟桦张小华协同进化计算与多智能体系统  非线性电路MOSFET传递函数神经网络模型人工神经网络神经网络系统理论 863计划 西安电子科技大学计算智能软计算多智能体进化算法自然计算量子中国人工智能学会计算智能西安唐城宾馆 中国电子学会陕西省十大杰出青年中国青年科技奖霍英东青年教师奖三五人才工程 