，女，工学博士，教授，博士生导师，现任西安电子科技大学空间科学与技术学院执行院长，陕西省测试控制领域学科带头人，校教学指导委员委员，重大专项基础理论研究项目技术首席，空间物理重点实验室学术委员会委员。1982年西北电讯工程学院雷达信号处理本科毕业1988年获得西安电子科技大学工学硕士学位　　1998-1999年日本静冈大学进修　　2003年被评为电路与系统硕士生导师，目前硕士招生点：电路与系统，检测技术与自动化　　2004年获得西安电子科技大学电路与系统学科博士学位　　2004年晋职教授　　2007年被评为测试计量技术学科博士生导师1998年-1999年日本静冈大学学习，2004年获得西安电子科技大学工学博士学位。从1982年至今在西安电子科技大学担任教学和科研工作，目前为陕西省测试控制领域学科带头人，电路与系统硕士导师，测试技术学科硕士/博士导师。2009年被聘为某973专家组成员，2010年担任某重大专项测控与通信组的专家，2012年担任
。2013年由李小平研究团队为主体的“临近空间高速飞行器等离子鞘套信息传输理论”项目成功申报973计划项目。目前研究方向：测控与通信、信息处理、网络与检测的基础理论与关键技术。主要研究方向智能信息处理，信息安全，检测技术和嵌入式技术应用。（1）理论研究，主要集中在信号的时频分析和小波分析，模式识别，基于神经网络及支撑矢量机的分类理论，数据挖掘和智能数据处理方法等。（2）应用研究，将理论应用于目标的检测和分类，图像边缘检测，SAR图像纹理特征提取，音视频信号的压缩和编码，信息提取和信息处理技术在故障诊断中的应用，多信息融合技术等。（3）多学科的交叉融合，将信息处理与通信和网络信息安全领域结合， 特别是针对下一代互联网IPv6的网络信息安全，将数据挖掘中面向海量数据的挖掘技术用于安全审计、安全事件检测和流量分析等。目前研究团队承担的科研项目：　　长期承担“电路”、“信号与系统”的本科教学，“电子电路计算机辅助分析与设计”、“信号分析与处理”的研究生课程教学。几年发表教学论文5篇，负责并以主要成员参加省级、校级教改项目6项，编著教材3本，获得省级教学成果二等奖一项，校级教学成果一等奖三项，二等奖三项，获校优秀教材奖一等奖、二等奖各1项，为两课的优良教学资源、网络课程建设、试题库建设、青年教师培养等做出大量工作。省级精品课程“电路分析”的课程负责人，国家精品课程“信号与系统”的负责人之一，国家创新团队和教育部教学创新团队的骨干成员。2008年获得校第四届教学名师称号，省教育系统巾帼标兵称号。2013年由李小平研究团队为主体的“临近空间高速飞行器等离子鞘套信息传输理论”项目成功申报973计划项目承担和完成了二十余项国家有关科研任务，出版专著4本。目前主持并承担的研究项目有14项，其中国家级项目8项，省级项目2项，横向合作开发项目4项。在研的纵向研究有“十一五”预研项目、国防预研基金、国家自然科学基金项目、国家“863”计划和省自然科学基金基金，横向方向积极开展与研究所、电子技术公司的广泛合作，承担了4项和研究所、公司的合作项目。重点开展嵌入式应用研究”，将嵌入式技术应用于工业控制
和商业安全设备，网络安全终端产品的开发上，提高了应用开发和解决实际问题的能力。部分研究成果发表于核心刊物（包括三大检索源和国际会议）上，几年来发表论文30余篇，被SCI检索2篇，EI检索10篇，ISTP检索3篇。李小平西安电子科技大学  