谢拥军，电子工程学院教授、；校学科带头人，天线与微波国家重点实验室副主任。研究方向为计算微波与计算电磁学、、天线工程、电磁兼容等。现任教于电子信息工程学院。1996年于获得电磁场与微波技术专业工学博士学位，并留校工作；1997年被评为副教授；1998年3月－1999年11月在美国德克萨斯大学达拉斯分校做博士后副研究员；1999年12月－2001年10月在做博士后副研究员；2001年10月回国；2002年被评为教授和。计算微波与计算电磁学，，电磁兼容《Ansoft HFSS基础及应用》《微波电子线路》(21世纪高等学校电子信息类规划教材)现为微波方向本科生主讲《微波技术基础》，并为研究生主讲《ComputationalElectromagnetics》。曾经主讲过的课程有研究生课程 《高等微波网络》，本科生课程《微波技术与天线》、《》、《场论与数理方程》和《专业英语阅读》等。共址跳频系统组网优化，《》含有异向介质H形的特性研究，《光子学报》带有垂直接地结构的微带电路的广义多端口分析方法，《》有限地板上的天线与天线阵的矩量法分析，《》,《电波科学学报》矩形到高功率过模圆波导模式转换器的设计，《电子器件》基于SRR结构的多频带频率选择表面，《电子器件》卫星系统中折叠波导的展开形变及电特性研究，《现代电子技术》电大尺寸涂层散射体RCS的快速并行分析，《电子与信息学报》含有负参数媒质双层基底的宽带微带天线设计，《电子器件》复合材料飞机上静电放电特性研究，《现代电子技术》复杂平台天线间耦合度预测的逐级等效法，《现代电子技术》自适应多层快速多极子算法及其并行算法，《电波科学学报》含源-负载交叉耦合的准椭圆函数滤波器设计，《电子与信息学报》电大涂覆载体天线间宽频带干扰快速分析，《系统工程与电子技术》粗糙海面上三维金属目标的电磁散射特性分析，《电子与信息学报》左手媒质基片微带天线的特性研究，《电波科学学报》基于物理相互作用的预处理方法及其在电磁散射和辐射问题中的应用，《自然科学进展》电大尺寸载体天线间宽带干扰耦合快速分析，《西安交通大学学报》含有左手介质双层基底的亚波长谐振腔微带天线研究，《》植被电磁散射的半空间模型研究，地球微波多芯片组件中垂直通孔互连的研究进展，电子元件与材料一种新型广义交叉耦合滤波器的设计，电子器件半空间理想导体目标RCS缩比关系的研究，电波科学学报海上舰船在平面波照射下的半空间散射研究，电子学报王鹏 谢拥军，封装微带电路网络特性的矩量法分析，电子与信息学报波导缝隙阵天线的快速优化设计，电子学报基于空间映射及遗传算法的车载天线优化配置，电波科学学报基于固定实镜像平面波展开的快速多极子方法计算微带结构问题，电子学报架空任意弯曲电缆终端感应电流的计算，电子与信息学报内置PCB板电路的电子设备的屏效研究，PC集群系统中MPI并行矩量法研究，电子与信息学报“邻居单元”为基础的预条件方法及其应用，电子与信息学报西安电子科技大学博士生导师微波通信西安电子科技大学西安电子科技大学美国杜克大学博士生导师微波通信电子信息工程专业线性代数电子科技大学学报波导微波学报微波学报波导物理学报物理学报微波学报