侯彪，男，汉族，教授，博士生导师、硕士生导师，校学术带头人，智能信息处理研究所副所长，智能感知与图像理解副主任，校级创新团队成员，IEEE会员，IET西安分会执行委员会委员，高级会员，陕西信号处理学会理事，教育部创新团队成员，1993年9月考入本硕连读数学专业，1996年6月和1999年6月分别获学士，硕士学位，2003年7于西安电子科技大学处理国家重点实验室获取博士学位，2003年8月至今在西安电子科技大学智能信息处理研究所工作。教学方面，连续六年超额完成教学任务，并积极参与本科毕业设计和课程设计，2006年起在学校又开设了“自适应图像分析与识别”研究生课程，对所里的科研工作起到了积极作用。从事图像多尺度几何分析，SAR图像处理，小波分析，视频图像压缩等的研究；完成了多项国家科研任务，所参与的项目获十余项省部级以上科技奖励。完成的工作有：复杂图像目标识别与分类；多尺度几何网络的复杂图像检测与识别；SAR图像理解与解译，静态图像压缩方法的研究；遥感图像的自动目标识别；图像边缘检测方法研究等。论文方面，独立完成及合作撰写论文二十多篇，出版专著两部，申请专利10项。2007年任副所长，2007年12月被院里评为科研先进特等奖，2008年12月获研究生教育奖教金，2008年任智能感知与图像理解副主任。2006年4月所在课题组被评为校级创新团队，2006年底被批准为长江学者计划－教育部创新团队，并成为国家“高等学校学科创新引智计划（111计划）”建设单位，2009年评为学术带头人，2009年评为陕西省高等学校优秀共产党员，研究成果获教育部自然科学一等奖、陕西省科学技术奖一等奖、陕西省高等学校科学技术奖励一等奖和科技成果奖励一等奖各一项。科研方面，承担国家“863计划”，“863创新”基金，国家自然科学基金，陕西省自然科学基金，武器装备预研基金各一项；参与所里的“十五”、“十一五”预研等项目，参与的“十五”国防科技预研计划“XXXXXX处理技术”获科技成果奖励一等奖。西安电子科技大学教育部重点实验室中国电子学会西北大学雷达信号教育部重点实验室西安电子科技大学西安电子科技大学西安电子科技大学