张福顺，男，1960年10月生，陕西西安人，博士，西安电子科技大学教授，博士生导师，分别于1982年、1993年和1997年获得微波与电磁场技术专业学士、硕士和博士学位。2002年赴香港城市大学做为期1月的访问学者，2006年赴俄罗斯国家天文台做为期1月的访问学者，2007年赴日本国家天文台做为期1月的访问学者，2008年赴法国国家天文台做为期1月的访问学者，现为中国电子学会会士，西安电子科技大学电磁场与微波技术学科带头人，教育部《电子装备结构》重点实验室学术委员会委员。主要研究方向为天线理论与工程及天线测量。研究领域：1、天线近远场测量技术；2、小型化天线理论与技术；3、天线理论设计与工程。目前承担28项横向科研项目；从“九五”到“十一五”，承担和完成了三十余项国家科研任务，其中国家自然科学基金重点项目“遗传算法在高性能天线的设计”（已结题），“十五”预研项目“星载多波束与可控点波束天线设计”（ 已验收），“十一五”预研项目“光纤天线技术研究”（在研），“高增益小型化双对数天线”获实用新型专利，出版了《天线工程手册》和《天线测量》专著2部，近5年来共发表论文100余篇，其中被SCI、EI检索论文 62余篇。著作：《天线测量》，《天线工程手册》。获部级二等奖2项。西安电子科技大学