胡方明，男，汉族，教授，博士，硕士生导师。先后于获得电子工程专业学士、电路与系统专业硕士、专业博士学位,长期从事生物医学工程及电路与系统专业的科研与教学工作；“九五”以来主持、参加国防预研基金、国家高技术研究计划（863，973） 、国家自然科学基金项目及其它单位委托研究项目十八项，获得多项省部级及校级科研奖励；发表论文及专著二十多篇。智能测试与控制；微弱信号检测；系统集成与信息处理；光电成像及图象处理；远程通讯及监测、监控关键技术研究；传感技术基础及应用研究。近几年来,主持和参加的科研项目近二十项,每年承担的科研任务都在二百万以上,为培养学生提供了极好的科研实践条件,其科研成果多次获得省部级以上奖励.承担硕士生课程"生物传感技术"及本科生"计算方法","生物传感技术"课程教学；基于红外成像系统模型的动态性能评估（国家自然科学基金）；高速图像采集、显示与评估系统（863-409专题）；数字图像实时采集系统（863-801-3专题）；红外导引头虚拟样机研究（973专题）；虚拟仪器系统集成技术研究（市科委）;基于USB的虚拟仪器系统研究（省、市科委）；导航设备远程测控系统（民航）;特种电源参数远程测控系统（空军）；西安电子科技大学西安电子科技大学光学工程