冯冬竹，女，汉族，副教授，博士，硕士生导师。2006.12毕业于导航、制导与控制专业，获博士学位，师从闫杰教授。2006.12—至今，探测制导系，历任讲师、副教授。硕士学科：导航制导与控制(081105)博士学科：-工作单位：-电子工程学院探测制导系通信地址：西安电子科技大学134#办公地点：主楼II-237电子邮箱：-主页地址：主要研究方向及感兴趣的领域飞行器制导与控制方法研究；脉冲星导航等新型导航方法研究。研究成果与著作个人代表作获奖情况-目前承担的科研项目及教学情况-有关招生的附加说明2009新增硕导每年招生2－3人，要求学生在攻读硕士学位的过程中，一定要做到吃苦耐劳。如果有混文凭的想法，请您绕行，谢谢合作！若学生有下列情况之一，欢迎报考：（1）有参加各类国家级硬件或软件竞赛的成绩；（2）良好的数学功底，或有数学学科背景；（3）外语成绩优良，具有较强的阅读科技文献的能力。关于报考本人研究生的几点说明：（1）考生有意向报考，请附上您的学习成绩单、个人简历，以方便老师看您的专业基础是否适合我们的研究方向；（别无它意，只是希望您找到适合自己的研究方向）（2）2011年目前暂无确定的保送名额；（3）2010年招收学术型硕士两名，录取分数分别为382，365，仅供您参考，与2011年的分数线无必然联系。如有类似问题，限于时间关系，对咨询的考生不再一一回复，请您谅解！预祝各位学子考研成功！飞行器制导与控制方法研究；脉冲星导航等新型导航方法研究。西安电子科技大学西北工业大学航天学院西安电子科技大学电子工程学院