王益锋，西安电子科技大学经济管理学院教授。院长助理，企业管理硕士生导师；中国市场学会理事，中国管理学会市场营销专业委员会委员；企业管理与企业发展咨询顾问；1987年南京农业大学经济管理专业本科毕业，管理学学士学位；1997年石河子大学企业管理硕士毕业，管理学硕士学位，博士。企业战略与营销管理，项目管理《营销管理》《生产运作管理》《项目管理》《企业管理专题》主要著作及论文发表情况主持陕西省制造业信息化建设推进战略研究、西安市制造企业信息化建设研究、卷烟市场监管机制研究、企业发展战略研究等省部级及横向项目研究8项，作为主要研究成员进行科研项目研究15项。主编《管理学》教材、《市场营销学》教材、《现代企业管理学》教材3部、副主编教材4部、参加教材专著编写18部。在《西安交通大学学报（社科版）》发表论文“公共物品私人自愿供给”的博弈分析2007（6）；在《上海交通大学学报（自然）》发表论文：控股股东利益攫取与公司多元化折价2007（7）；在《美中经济评论》发表论文：中国政府在制造业信息化建设中的作用2006（2）；以及在《西安电子科技大学学报社科版》、《西北工业大学学报社科版》、《经济问题》、《商业时代》、《科技进步与对策》等期刊杂志上公开发表专业学术论文70篇。各类学术研究活动专业论文获奖20项。被评为陕西省高校“优秀党员”，校“十佳”师德标兵先进个人，校优秀教师，获得“华为”研究生奖教金以及其他方面的荣誉奖项。