刘怀亮，博士，西安电子科技大学经济管理学院教授。1993年9月考入西安电子科技大学，1997年获管理学学士学位，同年考取硕士研究生，1999年攻读博士学位，2003年获工学博士学位并留校工作，现任信息管理系主任。主要从事文本挖掘、信息检索、知识管理、多媒体信息处理等方面的研究与开发工作。计算机网络、C语言程序设计主持国家自然科学基金项目1项、中国博士后基金项目1项、省科技攻关项目1项，作为主要成员参与国家自然科学基金项目1项、国家自然科学基金重点项目1项、教育部哲学社会科学重大课题攻关项目子课题1项，主持并完成横向课题多项。发表核心以上学术期刊论文30余篇，科研成果获西安市科技进步三等奖一项，获陕西省信息产业厅科技成果奖一等奖一项。[1]. 刘怀亮，赵捧未等.基于数据整合与信息集成的内容管理系统.2008年西安市科技进步三等奖[2]. 刘怀亮，赵捧未等.面向知识发现的内容管理系统.2009年陕西省信息产业厅科技成果奖一等奖科研项目[1]国家自然科学基金项目.基于语义网的多媒体知识元发现与挖掘2005 -2008年.(项目负责人)[2]中国博士后基金项目.基于SVM的视频数据挖掘,2006-2008年. (项目负责人)[3]陕西省科技攻关项目.面向知识挖掘的内容管理系统研发与推广（2009K08-37）,2009-2010. (项目负责人)[4]校科研业务资助项目.基于语义的文本挖掘与知识发现，2009-2011. (项目负责人)