杜跃平，1958年3月生，四川邛崃人，1982年7月毕业于四川大学经济学系，1982年7月起在工作，1993年破格晋升为副教授，1996年破格晋升为教授，1993年—2004年任西安电子科技大学人文学院副院长。杜跃平，1958年3月生，四川邛崃人，1982年7月毕业于四川大学经济学系，1982年7月起在西安电子科技大学工作，1993年破格晋升为副教授，1996年破格晋升为教授，1993年—2004年任西安电子科技大学人文学院副院长。现任西安电子科技大学教授、管理科学与工程学学科博士生导师；西北大学经济管理学院兼职教授、经济学学科博士生导师；西安电子科技大学经济管理学院企业管理硕士生导师；西安电子科技大学人文学院硕士生导师；1993年起经国务院批准享受政府特殊津贴专家，先后评选为电子工业部优秀教师，西安电子科技大学优秀教师、学科带头人、学术带头人，中国共产党党员。
兼任陕西省委、省政府决策咨询委员会委员；陕西省政府信息化专家委员会专家委员；西安市人民政府参事；陕西省咸阳市委、市政府决策咨询特邀顾问；西安市户县县委、县政府决策咨询委员；中国人力资源协会理事暨管理人才专业委员会副主任；陕西省区域经济学会副会长、陕西省经济学会常务理事；西安市技术经济研究会副会长；陕西省应急管理学会常务理事；西安、宝鸡国家级高新区管委会咨议委员；西安市咨询业协会副理事长、陕西省人才交流协会常务理事；西安市社会科学院特邀研究员；还兼任了若干公司的独立董事、高级管理顾问。
杜跃平研究生培养：企业管理（西安电子科技大学经济与管理学院），技术经济与管理（西安电子科技大学经济与管理学院），国民经济学（西安电子科技大学经济与管理学院），经济学学科博士生导师（西北大学经济管理学院）1.企业经济学2.企业技术创新和创业管理3.人力资源管理4.区域经济发展5.新商业模式与创业战略1.技术创新课程（研究生课程）2.企业战略管理（研究生课程）3.人力资源管理（研究生课程）4.企业经济学（研究生课程）5.创业者与创业战略（本科生课程）先后主持完成国家自然科学基金、国家社会科学基金、陕西省软科学基金、省、市政府、开发区和企业的研究、咨询课题40余项，先后公开刊物和学术会议发表论文150余篇，出版著作、教材10余部，获得省部市级科研、教学成果奖励20余项。获奖代表性成果有：（1）《论国有经济安全的决定因素》，2001年获陕西省第六届哲学社会科学优秀成果二等奖；（2）《发挥西安在西部大开发中的改革开放“窗口”作用》，2001年获第三届西安市人民政府“发展研究奖”一等奖；（3）《知识经济问题研究》，陕西人民出版社。2001年获第六届陕西哲学社科优秀成果二等奖；（4）《内陆外向型城市：西安发展战略研究》，陕西人民出版社，2003年3月获西安市第三次社会科学优秀成果一等奖；（5）《新经济背景下西安经济发展战略若干问题研究》，西安地图出版社，2003年获西安市人民政府第四届“发展研究奖”一等奖；（6）《西安市经营城市战略》， 2004年获得西安市人民政府科学技术奖二等奖；（7）《增加农民收入问题研究报告》，2003年获得陕西省．省人民政府优秀调查研究成果二等奖；（8）《构筑西安创新科技城》，2001年获得西安市委．市人民政府（1999—2001年）社会科学优秀成果一等奖；（9）《西部科技发展和技术创新的现状及对策》，2003年获陕西省第七届哲学社会科学优秀成果三等奖。完成出版的主要著作、论文有：（1）《经济学原理》中国社会出版社（北京）（2）《知识经济问题研究》陕西人民出版社（3）《内陆外向型城市：西安发展战略研究》，陕西人民出版社（4）《新经济背景下西安经济发展战略若干问题研究》，2002．11，西安地图出版社（5）《西部大开发与陕西经济社会发展研究》，2000．6，西安地图出版社（6）《怎样创办市场调查公司》，2003．1，中国机械工业出版社（北京）（7）《政治经济学理论与发展》，2004．4，中国人民大学出版社（8）《西部科技发展和技术创新的现状及对策》，《西北大学学报》（9）《老工业基地面临的挑战和振兴的出路》，《西安电子科技大学学报》（社科版）2003．1（10）《目前危害国有经济安全的主要因素》，《人文杂志》1999．2（11）《老工业基地面临的挑战》，《光明日报》摘要刊登，2001．10．1（12）《以制度创新推进企业经营道德行为选择的思考》，《人文杂志》2001．5（13）《西部人力资源的现状及开发对策研究》，《经济体制改革》2001．3（14）《发挥西安在西部大开发中的改革开放“窗口”作用》，《西安电子科技大学学报》（社科版）200．2（15）《电子技术创新的技术轨道研究》杜跃平主持完成的国家自然科学基金项目成果，收入国家自然科学基金委管理科学部编辑的《技术创新十年》一书，.科学出版社.1999．1（16）《企业集群与科技园发展》，《中国科技论坛》2003．2（17）《信息处理视角下研发部门组织动态设计》，《科学学与科学技术管理》2003．9（18）《对企业虚拟技术创新的经济分析》《科学管理研究》，2003．10（19）《农地股份制：农村土地制度改革探索》，〈〈经济体制改革》2003．5（20）《西部大开发：需要国家哪些政策》，《当代经济科学》2000．2（21）《论国家经济安全与国有经济安全》，《西安电子科技大学学报》（社科版）2002（22）《西部大开发与民营企业发展》，《西安电子科技大学学报》（社科版）2002．1（23）《论知识经济条件下的产业结构升级》，《西安电子科技大学学报》（社科版）1999．3（24）《在产业演进中提高我国重点产业的国际竞争力》，《西安电子科技大学学报》（社科版）2002．3（25）《试析技术创新对西部工业经济增长质量的影响及其改进策略》，《上海质量》2001．10（26）《汽车服务业信息系统的分析与设计》，《计算机与现代化》2002．4（27）《对核心竞争力理论及其在中国应用的思考》，《西安电子科技大学学报》（社科版）（28）《路径依赖与企业顺沿技术轨道的演化创新》，《研究与发展管理》（29）《技术轨道与企业多元化》，《预测》，（核心期刊）2004．4（30）《时间权重为区间值的时序多指标TOPSLS法》，《数量经济技术经济研究》2004，3（31）《新经济下的企业可持续竞争优势与技术创新》《工业技术经济》2003．6（32）《加快制度创新促进中国高新技术产业发展》《科技创业》2003．8（33）《企业技术创新环境的再认识及其意义》《软科学》2004．1（34）《基于技术轨道的企业多元化》《云南科技管理》2003．6（35）《新创高新技术企业三类创业团队的角色分析和选择》《科技创业》2004．10
杜跃平，男，汉族，1959年4月出生，华东师范大学哲学专业学士学位， MBA硕士学位，华东师范大学国际商学院客座教授。杜跃平律师，上海市跃平律师事务所主任，研究生。1977年，参加恢复高考后的第一次考试。1986年，参加全国第一次律师资格考试。2003年，被评为上海市长宁区司法行政系统“优秀律师”。1984年10月—1985年10月任上海人民广播电台《法律常识》节目编辑。1987年参加全国首次律师资格考试，取得律师资格。1985年起在上海市第八律师事务所实习、执业。2001年2月创办上海市跃平律师事务所2001年9月10日《解放日报》发表杜跃平律师专访《都市新时尚：请私人律师》。《劳动报》、《新民晚报》、《上海壹周》、《东方早报》等也先后对杜跃平律师进行采访，刊登了相关文章、报道。现在，《上海新娘》、《美家房地产周刊》、上海人民广播电台990新闻综合频率《谈天说地阿富根》节目均设有“杜律师信箱”栏目，由杜律师解答读者、听众的来电、来信、来访问题。西安电子科技大学   