王彤，男，1996年本科毕业于。1996年开始读硕士，1997年提前攻博，2001年取得博士学位，2002年进入博士后流动站，2005年出站，现为雷达信号处理重点实验室主要科研人员，副教授。1996年本科毕业于。1996年开始读硕士，1997年提前攻博，导师为保铮教授，2001年取得博士学位，2002年进入博士后流动站，2005年出站，现为雷达信号处理重点实验室主要科研人员，副教授。主讲《雷达运动目标检测》研究生课程。主要研究方向：机载预警雷达信号处理（有总装和研究所项目支持）。机载火控雷达信号处理（有研究所横向项目支持）。机载/星载战场侦察和预警雷达信号处理（有空军和总装项目支持）。具体内容包括：机载/星载雷达运动目标检测（MTI）。合成孔径雷达（SAR）成像。干涉合成孔径雷达（INSAR）地形测绘。阵列信号处理。自适应信号处理。空间自适应信号处理。多输入多输出（MIMO）雷达信号处理。承担和作为主要研究人员参加国家重大基础研究（973）项目1项，国家自然科学基金项目2项，解放军总装备部预先研究项目3项，解放军总装备部预研基金项目2项，14所、38所、航天科技集团504所、501所、509所多项。 入选2008年度教育部“新世纪优秀人才支持计划”主要研究方向及感兴趣的领域。在国内外刊物发表文章20余篇，在IEEE发表文章5篇和保铮院士合作撰写专著《雷达成像技术》。目前承担的科研项目及教学情况 -承担总装备部纵向科研项目4项。研究所5项。西安电子科技大学西安电子科技大学中电集团横向科研项目横向科研项目