郭宝龙，男，汉族，教授，博士，硕士生导师，博士生导师。1984年毕业于通信专业，留校任教,从事的教学与研究工作，分别于1985-1995年,1992-1995年为通信与专业硕士研究生和博士研究生,并获硕士学位和博士学位,1995年晋升为副教授,硕士研究生导师；1995年任教研室主任,系主任助理,被评为"电子工业部优秀科技青年"；1997任测控工程与仪器系副主任；被评为"首届十佳青年教师"；1998年破格晋升教授,1998-1999年为访问学者,从事合作研究.1999年被评为博士研究生导师,任机电工程学院副院长.2000年被学校聘为"学科带头人".学术兼职：AAAS国际会员,高级会员,《》编委。1、技术；2、神经网络与；3、图像信息处理与虚拟现实；4、智能机器人工学；，图像增强，，神经网络与视觉计算；，MPEG-4,H.264, H.26L, JPEG2000；，图像与多媒体技术，基于内容的检索技术；导航，。获省部级科技进步奖3项,合作出版著作3部：专著1：《视觉神经系统与分布式推理理论》,,1995. 专著2：《神经网络计算理论》,,2000. 教材：《》,西安电子科技大学出版社,2001. 在国际和国内学术期刊上发表论文30篇1项,国家新世纪网络课程建设工程项目1项,合作项目1项,横向协作课题1项。本科生教学：电路分析理论,； 研究生教学：理论、 。西安电子科技大学西北电讯工程学院电路与系统西安电子科技大学电子系统日本同志社大学智能信息处理中国电子学会西安电子科技大学学报网络多媒体智能系统图像处理模式识别图像编码电路与系统数字水印机器人视觉RoboCup西安电子科技大学出版社科学出版社信号与系统国家自然科学基金项目国防基金信号与系统智能系统模式识别原理