张军英，博士、教授、博士生导师，学术带头人，IEEE会员, 中国电子学会和计算机学会高级会员。西安理工大学自动控制专业学士（1982年），西安电子科技大学计算机应用专业硕士（1985年），西安电子科技大学专业博士（1998年）。受国家留学基金委选派在美国作访问学者一年(2001-2002)，应邀在作访问学者三个月(2004)，并应邀在美国Virginia Tech大学做访问教授半年（2007）。目前主要从事智能信息处理、机器学习和原因学习、模式识别与图像处理、全基因组关联分析、生物网络的模体发现、与疾病相关的计算生物信息学、医学图像处理等方面的研究。西安理工大学自动控制专业学士（1982年），西安电子科技大学计算机应用专业硕士（1985年），西安电子科技大学专业博士（1998年）。受国家留学基金委选派在美国作访问学者一年(2001-2002)，应邀在作访问学者三个月(2004)，并应邀在美国Virginia Tech大学做访问教授半年（2007）。目前是校学术带头人，IEEE会员，中国电子学会高级会员，高级会员，陕西省应急管理专家，陕西省西部地区出国选派评审专家，国家留学基金项目评审专家、国家自然科学基金项目评审专家、陕西省教育厅自然科学基金项目评审专家，宁波市科技计划项目评审专家、北京市自然科学基金项目评审专家等；中国科学、自动化学报、电子学报、Neurocomputing，Digital Signal processing，BMC Bioinformatics，ACM Computing Surveys等刊物的论文评审专家。1. 本科生“计算机控制”课，46学时。2. 研究生“Neural Networks—A comprehensive Foundation”，46学时，全英文教学。3. 研究生（硕士博士），“Advanced Intelligent Information Processing”, 46学时，全英文教学。4. 研究生（博士），机器学习专题研究，16学时。目前主要从事智能信息处理、机器学习和原因学习、模式识别与图像处理、全基因组关联分析、生物网络的模体发现、与疾病相关的计算生物信息学、医学图像处理等方面的研究。计算生物信息学，包括与癌症成因与癌症诊断相关的计算生物信息学，生物模体发现与识别，基因调控网络等。医学图像处理，包括图像分割、图像融合、低剂量CT图像的滤波等。机器学习，包括数据中的原因学习、人工神经网络、超高维数据的聚类与分类、模式发现与模式识别及在模式识别中的应用。大规模组合优化问题求解，包括多约束最短路问题、大规模旅行商问题，图的着色问题、图的最大可平面化问题等。目前承担的科研项目：1.“原因学习：理论及在全基因组关联分析中的应用”；国家自然科学基金项目；项目批准号：61070137；2．“生物网络数据分析与挖掘中相关理论与关键技术”；国家自然科学基金重点项目；项目编号：60933009；3、基于集成学习的模式识别关键技术研究”；陕西省科技攻关项目；项目编号：2009K01-56；4、“集成学习方法研究及其在高维数据分析中的应用”；校科研基础建设项目。1申请发明专利一项“从SNP数据中发现与复杂疾病相关SNP组的方法”，.2，2010年07月16日2“优化计算中若干理论及其应用的研究”，国家教育部科学技术一等奖，2005，第四；3“耦合神经网络和DNA计算的若干理论与应用研究”， 陕西省科学技术二等奖，2007，第一；4“智能计算理论及其应用研究”，陕西省高等学校科学技术二等奖，2006-6，第一；5“神经网络动态行为理论及应用研究”，辽宁省科学技术一等奖，2007，第三；6“说话人识别系统”，陕西省科学技术二等奖，1993-4。西安电子科技大学信号与信息处理香港中文大学信号与信息处理香港中文大学中国自动化学会