李云松，1974年生，辽宁省葫芦岛市人。教授、博士，博士生导师。西安电子科技大学通信与信息系统学术带头人，通信与信息系统硕士生导师、陕西省图形图像学会理事、某卫星型号项目副主任设计师。2015年4月，李云松入选2015年度“长江学者奖励计划”特聘教授名单。
分别于1996年和1999年在西安电子科技大学获得图像传输与处理专业学士和硕士学位,并于2002年12月在西安电子科技大学获得信号与信息处理专业博士学位。2004年晋升为副教授，并批准为通信与信息系统学科硕士导师。2005年被聘为西安电子科技大学通信与信息系统学术带头人。图像/视频 压缩编解码。网络视频传输。高性能计算。目前，主持项目一项、“十一五”国防预研 、横向项目多项。2000年作为主要完成人完成的“863-2图像压缩编解码器”是我国第一个实现的8倍实时卫星遥感图像压缩编解码系统，该系统参加了我国863计划十五周年成果展，并受到了国家领导人的接见，所在的项目组还获得了国家863先进集体的称号。作为第二完成人完成的“高效数据压缩编码技术研究”项目获得了2001年国防科学技术二等奖，作为第二完成人完成的“高保真8：1遥感图像数据压缩技术”项目获得了2002年国防科学技术三等奖，该项目取得的成果已经应用于我国JB-6、HJ-1等卫星型号任务中。作为第7完成人完成的“视觉几何及其在图像信息处理中的应用”获得了陕西省科技进步二等奖。2003年具体负责了探月计划中的“探月卫星图像数据压缩单元研制”项目，取得的成果正在北京参加探月卫星正样联试。2004年他负责了863项目“高光谱图像8：1压缩技术”的研制工作。2005年主持了国家自然科学基金项目“干涉多光谱图像高效压缩编码研究”。 　负责并完成了探月工程中的“嫦娥一号卫星干涉多光谱图像压缩编解码器”项目和“嫦娥二号CCD立体图像压缩编解码器”项目以及中国载人航天工程中的“神七伴随小卫星图像压缩技术研究”项目，并获得成功应用。作为第二完成人完成的“光谱图像压缩及其在嫦娥一号中的应用”获得2008年度陕西省科学技术奖二等奖。 作为第一完成人完成的“高效图像压缩技术及其在航天航空中的应用”获得2010年度国防科学技术奖二等奖。近年来，在国内外杂志上发表了多篇论文。2005年获西安电子科技大学“十佳青年教师”称号；2008年获西安市首届科技人才奖。2017年05月，获得全国创新争先奖。
 国家自然科学基金 