白宝明，现任教授、博士生导师，学科人。会士，中国电子学会信息论分会副主任委员，中国通信学会青年工作委员会副主任委员。1987年毕业于电子设备结构专业，获工学学士学位；1990年获工学硕士学位。2000年3月在获学科博士学位。2000年3月至2003年3月在电子工程系从事博士后研究，2005年3月至9月在美国University of California, Davis作访问学者。主要从事信息与编码理论、编码调制技术、无线通信和量子通信方面的教学与科研工作。在国内外相关领域的权威杂志与有重大影响的国际会议上发表学术论文60余篇。先后主讲了《信息论与编码》等重要本科生必修课程6门和《信号检测与估值理论》等研究生学位课程2门。最近几年为博士与硕士研究生开设了新课程《现代数字通信与编码理论》、《信息论基础（二）》和《无线通信理论》，这些课程内容均与国际学术前沿保持一致，有力地促进了学生后续的研究工作进程。近三年的年均课程教学工作量达185学时。带领信道编码团队成员完成了多项国家级科研项目，近五年纵向项目到校总经费900余万元，其中包括国家科技重大专项课题2项，国家863计划项目2项，国家自然科学基金项目6项。现正主持“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项中的“IMT-Advanced开放性关键技术研究”课题的研究。白宝明是我校作为课题责任单位在新一代宽带无线移动通信网重大专项研究方面经费最多、影响力最大的研究人员之一。近年来，带领团队成员在IEEE Trans. Information Theory、IEEE Trans. Communications、IEEE Commun. Letters等本领域的权威学术期刊上发表论文30余篇。在IEEE ISIT、ICC、Globecom等顶级国际学术会议发表论文10余篇。合作撰写并出版“军事量子通信概论”一部。带领团队成员明确各自的研究方向，积极参与各项国家、的申请。目前，团队中每位成员都负责一项或多项国家或省部级项目。同时积极开展国际合作研究，先后完成与Philips公司、Panasonic公司、法国电信等合作项目4项。鼓励课题组的教师积极与国外同行合作，扩大影响，学习先进技术。在他的倡导和推荐下，团队中有80%的教师有在国外著名高校学习和从事合作研究的经历。积极参与国内外学术交流活动，扩大信道编码团队的影响。先后担任IEEE ICCCAS’04、ICCCAS’06技术程序委员会共同主席、IEEE ITW’06技术程序委员会成员、第十七届全国信息论年会程序委员会主席。1）所参加的“高速无线通信系统中的传输与组网新技术”课题获2010年陕西省教育厅颁发的陕西高等学校科学技术奖一等奖，本人排名4/10。2）多次荣获优秀青年教师称号，并获2008年度研究生教育奖教金。西安电子科技大学通信工程学院通信与信息系统带头中国电子学会西北电讯工程学院西安电子科技大学通信与信息系统香港城市大学省部级科研项目西安电子科技大学