曹丽娜教授，1982年2月毕业于专业本科，留校任教20多年来一直从事通信专业基础课程的教学工作，先后主讲过《锁相技术》、《频率合成》、 《算法语言》、《模拟电子线路》、《自动控制原理》、《 传输原理》、《通信技术概论》、《数字通信原理》等多门课程，1996年参与《通信原理》课程教学、教改工作，合作编写《现代通信原理与技术》、《通信原理辅导》、《通信原理学习指导》、 《锁相与频率合成》（通编）教材，发表教学论文4篇，合作发表科研论文7篇。参与7项科研和教改课题，获得国家专利2项。多次荣获校奖教金、院级优秀教师、校级教书育人先进个人的称号，是校教学名师，国家级精品课程（通信原理）执行负责人。1995年 《锁相与频率合成》——（国家级规划教材）2000年 《通信原理考研辅导》2002年 《现代通信原理与技术》2003年 《通信原理学习指导》2004年 《通信原理辅导（考研丛书）》（修订版）2006年 《通信原理（第6版）》 樊昌信 曹丽娜 （普通高等教育国家级精品教材，普通高等教育“十一五”国家级规划教材）2007年 《通信原理（第6版）学习辅导与考研指导》曹丽娜 樊昌信 2007年 《通信原理》——（中国科学院规划教材） 张辉 曹丽娜 科学出版社2008年 《通信原理（第6版）精简本》 樊昌信 曹丽娜 （普通高等教育国家级精品教材，普通高等教育“十一五”国家级规划教材）2008年 《通信原理（第6版）学习辅导与考研指导》（修订版） 曹丽娜 樊昌信 2008年 《现代通信原理与技术》（第二版）——（普通高等教育“十一五”国家级规划） 张辉 曹丽娜 西电出版社 2011年5《简明通信原理》（十一五国家规划教材）曹丽娜，北京：人民邮电出版社《通信原理课程的教改初探》《通信原理精品课程建设的思路》《自信，新任教师站稳讲台的基石》《教学过程中的六忌》《Exploring a New Teaching Mode based on Modern IT》《十项教学法》西安电子科技大学通信工程国防工业出版社国防工业出版社国防工业出版社国防工业出版社