阔永红，女，1967年生，生物医学工程学博士，高级会员，及生物医学工程专业硕士生导师。1998.7-至今，工作，历任讲师、副教授、教授；1992.7-1998.6 西安医科大学生物医学工程系，讲师2004.1-2004.5 英国UMIST大学学习，获研究生证书1993.9-1998.3，协和医科大学基础医学院攻读博士学位，医学博士1989.9-1992.7，西安医科大学生物医学工程系硕士研究生，医学硕士1985.5-1989.7，西安交通大学信息控制工程系学习，工科学士研究方向为通信信号的智能化处理，主要研究神经网络和小波分析在无线电信号分类中的应用、通信信号的自动分类方法、语音信号的降噪、电磁兼容环境的研究。生物医学工程方面主要从事生物信息的处理，包括微弱电信号检取、心脏电信号传导的建模以及生物信息理论。教学方面，讲授本科生《数字信号处理》和《随机信号分析》，以及研究生学位课《数字信号处理II》及《随机过程》。自2003年秋季开始，开展双语教学。1．阔永红. 数字信号处理——基于计算机的方法（第三版）（改编），电子工业出版社，2006.3中国电子学会西安电子科技大学通信工程西安电子科技大学通信工程学院