邱智亮：男，1965年5月出生。博士，教授，博士生导师，现为综合业务网的专职研究人员。1989年1月毕业于研究生部，获硕士学位，并留校工作。1999年获博士学位。2003年晋升为教授，2005年晋升为博士生导师。留校工作以来一直从事宽带综合业务通信网的研究，对窄带ISDN、宽带ATM、快速以太网及IP互联网均具有深入研究。作为项目主要完成人先后承担过10余项科研任务。作为项目负责人承担并完成了九五预研项目"区域机动通信网用户接入设备的研究"及九五 863项目"实用化综合接入系统"（与上海贝尔公司共同承担）;作为项目第一负责人承担并圆满完成国家863项目“新标记交换体制研究”和“T比特级路由器交换网络关键技术研究”项目，综合评价均为Ab;另外还承担过"无线综合接入系统"、"有线/无线宽带综合接入平台"和"大容量可变长分组交换网络结构的研究"等横向项目的研究工作。获国防二等奖一次，先后发表学术论文60余篇，获发明专利3项。主要研究方向为宽带网络与交换技术，重点研究宽带综合业务网接入与交换技术、互联网协议与路由技术、QoS保证技术、下一代网络技术等。西安电子科技大学国家重点实验室西北电讯工程学院西安电子科技大学通信与信息系统科学技术进步