个人简历 :陕西咸阳人，1985年起在任教，1995年3月于西安电子科技大学通信与电子系统专业获工学博士学位。IEEE会员和中国通信学会高级会员。主要研究方向： 数字通信、 多速率信号处理、 无线通信系统、 LTE多点协作。个人简历 :陕西咸阳人，1985年起在任教，1995年3月于西安电子科技大学通信与电子系统专业获工学博士学位。IEEE会员和中国通信学会高级会员。主要研究方向： 数字通信、 多速率信号处理、 无线通信系统、 LTE多点协作。从1985年起主持和参加了十余项科研项目的研究，如《通信中的语音编码与数据处理》、《数字语音插空技术研究》、《图象数据压缩技术和提高质量的基础研究》、《微机时分程控小交换机》、《无线信道话音插空技术》、《计算机能源与生产管理系统》、《热电磁火罐治疗仪》、《高效图象编码新方案的研究 》、《小波分析在图象压缩编码中的应用》、《矢量量化技术研究》、《数字电视COFDM传输体制研究》，获陕西省科技进步一等奖1项、电子部科技进步三等奖2项，发明专利授权3项；《Signal Processing》、《西安电子科技大学学报》、《北京航空大学学报》、《应用科学学报》等期刊审稿人，长期从事通信信号处理、数字通信及无线通信系统领域的科学研究和人才培养，主讲《计算机程序语言》、《数字电话》、《C语言程序设计》、《PASCAL语言程序设计》、《计算机软件技术基础》、《科技英语》、《专业英语》、《小波分析及其应用》、《计算机及信息管理》、《随机信号分析》等课程；发表论文50余篇，SCI、EI索引8篇，合作出版教材3本。校内单位：通信工程学院ISN重点实验室西安电子科技大学通信工程学院西安电子科技大学通信工程学院