李建东，现任党委常委、副校长、教授、博士生导师，综合业务网理论及其关键技术国家级重点实验室主任，曾任院长。会士，高级会员，Journal of Communications and Information Networks 杂志编委
。1982年毕业于西安电子科技大学无线电专业，1990年获工学博士学位，1994年破格晋升教授，2002年赴美国康奈尔大学访问研究。国家重大专项总体组专家，宽带无线IP技术标准工作组组长，总装备部通信和信息安全专家组成员，中国首批“新世纪百千万人才工程”国家级人选，2007年度获得者。李建东，(Xidian University)博士生导师、研究生院常务副院长，曾任通信工程学院院长,现任西安电子科技大学副校长。会士，高级会员。1962年10月23日生于江苏阜宁县，1982年和1985年毕业于（西安电子科技大学前身）本科和研究生班，分别获得工学学士和硕士学位。1990年毕业于西安电子科技大学，获工学博士学位。1994年破格晋升教授。2001年1月到2003年1月美国康奈尔大学访问教授。国家新一代宽带无线移动通信网重大专项实施方案编制组专家，宽带无线IP技术标准工作组组长，宽带无线通信技术专家组成员并兼任宽带无线接入工作组组长，总装备部通信导航测控专业专家组成员，第一届、第四届863高技术个人通信技术专家组成员。中国首批“新世纪百千万人才工程”国家级人选，第三届教育部“青年教师奖”获得者，2007年获得者，科技部国家863计划十五周年先进个人。陕西省“三五人才”第一层次人选，陕西省和电子部有突出贡献专家。2009年获全国教育系统先进工作者荣誉称号。
2014年度国家科学技术奖评选中，李建东教授所率领的研究团队获得了国家技术发明二等奖。获奖的团队成员还包括盛敏、张琰、李红艳等教师
。宽带无线自组织网络方向的主要学术带头人，先后主持了863重大课题、国家自然科学基金重大项目、国防预研重点项目。获省部级科技进步将6项；主持和推动了4项无线局域国家标准的制定和实施。出版专著和教材5本，在国内外核心期刊发表论文80多篇，其中：Performance Evaluation of Modified IEEE 802.11 MAC for Multi-channel Multi-Hop Ad Hoc Network（AINA2003）一文被国际刊物和国际会议等论文他引24次；Capicity evaluation of Multi-channel Multi-Hop Ad Hoc Network（ICPWC'2002）一文被国际刊物和国际会议等论文他引13次；《移动数字通信一书》他引190次，《个人通信》一书他引112次。
西安电子科技大学西安电子科技大学通信工程学院中国通信学会IEEE 新一代宽带无线移动通信网信息产业部国家杰出青年科学基金西安电子科技大学中国通信学会IEEE西北电讯工程学院信息产业部国家杰出青年科学基金   