，教授，博士，ISN国家重点实验室固定研究人员，曾于2007年～2008年赴美从事博士后研究，建立了长期的合作关系。目前主要的研究方向为宽带无线通信、协作通信、干扰抑制及资源分配技术等。已发表论文30余篇，其中SCI收录3篇，EI收录18篇，ISTP收录6篇。已主持完成省部级纵向基金课题5项，现主持博士后科学基金、ISN重点实验室自主课题各1项；参与完成了国家自然科学基金、教育部重点项目及横向项目3项。承担的教学任务包括《数字信号处理（双语）》、《专业英语》及《复变函数（全英文授课）》等。1. 工作经历：1996年本科毕业于西安电子科技大学留校工作至今；2. 学习经历：2005年获信息与通信工程专业工学博士学位；3. 国际交流：2007~2008赴University of Delaware, US从事博士后研究（无线资源管理）；2011年赴University of Bristol, UK从事合作研究（协作通信）。与以上两所大学以及Inha University, Korea建立了长期的国际合作关系。
1. 宽带无线通信：多输入多输出MIMO技术、空时编码、OFDM、协作通信、无线资源管理、时频同步设计等2. 通信信号处理：阵列信号处理、干扰抑制、智能天线
在国内外学术期刊和高水平国际学术会议上，发表学术论文40余篇；申请国家发明专利15项；2. 个人代表作：Outage probability of interference-limited systems using STBC with co-channel MIMO interferers, IEEE ChinaCOM 2008, 最佳论文奖；3. 获奖情况：2009年获中国博士后科学基金特别资助，2004、2008年获校教学成果一等奖，2005年获省教学成果二等奖。
目前承担的科研项目及教学 1. 科研：国家自然科学基金：干扰受限MIMO/OFDM环境下的共信道干扰及动态资源分配技术研究；国家重大科技专项：IMT-Advanced系统增强型MIMO技术研究；教育部大系统培育项目：临近空间通信与异构网络融合；华为横向合作：基于IEEE 802.11n的自适应波束赋形和SDMA算法研究；2. 教学：本科生《Digital Signal Processing（双语）》；国际留学生《Complex Analysis（全英文）》；研究生《MIMO系统与OFDM传输技术》
李勇朝西安电子科技大学    