胡予濮，男，1955年出生，河南省濮阳市人，西安电子科技大学信息保密研究所所长，ISN国家重点实验室先进编码技术研究中心主任。
2016年3月，胡予濮教授与他的博士研究生贾惠文，对GGH映射本身以及基于GGH映射的各类高级密码应用进行了颠覆性的否定。
胡予濮，男，1955年出生，河南省濮阳市人，西安电子科技大学信息保密研究所所长，ISN国家重点实验室先进编码技术研究中心主任。
2015年，攻破了著名的新型密码原语——GGH 映射，否定了GGH映射的安全性假设，并攻破了基于GGH映射的非交互多方密钥交换协议、证据加密方案以及众多密码体制。这个颠覆性的结果在密码研究领域引起震动。
作为重要成员，参与研制我国首个密码国际标准——祖冲之序列密码算法。主持国家级科研项目多项，并在密码顶级会议EUROCRYPT和信息论顶级期刊《IEEE Transactions on IT》发表多篇论文。获得省部级科技奖五项。
序列密码与分组密码公钥密码密码技术应用网络安全架构1969年3月-1973年2月，在西安市第三十七中学（今）上学。1973年3月-1975年11月，在陕西省临潼县（今西安市临潼区）插队。1975年12月-1978年2月，在西安市蔬菜公司任出纳员。1978年3月-1982年1月，在（今西安电子科技大学）数学师资班学习，并获得理学学士学位。1982年1月-1984年7月，在（今）应用数学系任教师。1984年8月-1987年1月，在（今）研究生部学习，专业为概率统计，并获得理学硕士学位。1987年2月-2002年12月，在数学科学系任教师。在此期间：1994年10月被聘为副教授；1995年9月-1999年8月，在攻读在职博士研究生，专业为军事学-密码学，并获得工学博士学位；2000年8月被聘为教授；2001年12月被聘为密码学博士研究生导师。2003年1月至今，在信息工程系任教师。在此期间：2003年12月被聘为应用数学博士研究生导师。     西安市育才中学西北电讯工程学院西北电讯工程学院西安电子科技大学西北电讯工程学院西安电子科技大学西安电子科技大学理学院西安电子科技大学西安电子科技大学通信工程学院