卢朝阳，男，汉族，生于1963年10月。西安电子科技大学博士生导师、中国图象图形学会学术委员会委员、陕西省信号处理学会常务理事、高级会员和高级会员，IEEE Senior Member。1978年至1990年在西安电子科技大学（及前身）上本科和研究生，分别获专业学士、硕士和博士学位。1985年留校参加工作。1986年在美国硅谷IIS公司参加图象处理系统短期培训。1988年至1989年留学国立高等电讯学院（联合培养博士生）。1991年至1994年在浙江大学机械系和计算机系做博士后研究工作。2002年末至2003年初在电子商务技术学院（ETI）短期就职。2005年至2006年就职日本电信NTT横须贺研究所研究专家。1994年12月至今在工作，目前为图书馆馆长，宁波研究院院长卢朝阳，通信工程学院教授、博士生导师，兼任通信工程学院“智能信号处理和模式识别”研究所所长职务，曾任研究生院副院长。工作以来，主讲的本科和研究生课程有通信原理、图象传输与处理、计算机图形学、科技英语、数字信号处理、图象通信及图象工程等。科研方向包括图象图形处理、文字处理与识别、生物特征（指纹等）识别、（立体）图象和视频编码以及图象视频处理在智能交通系统中的应用等。近年来主持了数十项国家自然基金、国防预研基金和863计划等纵向或横向科研项目，在生物特征识别、智能交通和图象视频处理等方面获得了一批重要成果。近年来在IEEE TRANS、电子学报、计算机学报、通信学报等国内外重要学术刊物，以及各类国内外学术会议上发表论文百余篇。中国电子学会陕西省通信学会通信与信息系统法国香港大学西安电子科技大学