张海林，男，博士、教授、院长，无线通信重点实验室主任，国家ISN重点实验室固定研究成员，政府特殊津贴获得者。从事宽带无线信息传输方面的教学与研究工作。现任博士研究生导师，学科带头人，校内特聘教授。现为通信技术委员会委员，会员，高级会员，通信学会高级会员，理事，任陕西省电子学会通信与信息论专业委员会委员。主要承担完成各类科研项目10余项，涉及国家自然科学基金、博士点基金、国家攻关型号类。得到国家自然科学基金重大计划项目资助“宽带COFDM调制关键技术研究”。获部级二等科技进步奖一项（第一名），部级三等科技进步奖两项。获1994-1995年度陕西省科协青年科技工作者称号。1998年被陕西省政府评为“三五”人才。目前研究的主要方向为：针对B3G,4G和下一代宽带无线接入系统的需求从事宽带无线通信数字传输关键技术及系统体制标准研究。主持国家预研项目“基于MESH网络的宽带无线综合接入系统技术”、“宽带无线多输入多输出传输技术”、“Gbps无线传输”等项目。涉及宽带编码正交频分复用（COFDM）调制与多载波MC-CDMA技术、宽带MIMO-OFDM传输技术，信道线性化技术，MESH网络协议。在COFDM系统的编码，信道估计，自适应同步，频偏校正、及单用户MIMO/多用户MIMO协作通信中的检测算法方面取得了一些研究成果，新近在国内外核心刊物上发表有关学术论文近40余篇，部分成果用于三个装备项目中。西安电子科技大学通信工程学院信息产业部通信与信息系统中国通信学会IEEE中国电子学会陕西省电子学会