古天龙，男，1964年11月生，汉族，籍贯山西，1999年7月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，曾任党委副书记、校长。现为广西自治区政协教科文卫体委员会副主任人选。1996.01，获工学博士学位。1998.01-2002.03，在澳大利亚CURTIN理工大学、MURDOCH大学进行博士后和客座访问研究。1998年，破格晋升教授。2001.03，博士生导师。2013.11-2018.08，任桂林电子科技大学党委副书记、校长。
2018.08，提名为广西自治区政协教科文卫体委员会副主任人选。2018年8月9日，广西壮族自治区人民政府经研究决定：免去古天龙同志的桂林电子科技大学校长职务。
出版学术著作6部，在国内外重要学术刊物发表学术论文120余篇（其中SCI、EI收录50余篇）。入选“国家百千万人才工程”(2004)、“广西十百千人才工程”（2000）、“广西高校跨世纪中青年学科带头人”（1996），并荣获专家（2004）、全国模范教师（1998）、电子工业部优秀科技青年（1996） 、电子工业系统优秀教师（1997）、广西教学名师（2008）、广西优秀专家（2007）、广西优秀留学回国人员（2006）、广西侨界青年杰出人物（2011）等。兼任教育部高等学校计算机科学与技术教学指导委员会分会委员；知识工程与分布式智能专委会委员；中国人工智能学会机器博弈专业委员会副主任委员；中国计算机学会电子政务与办公自动化专委会委员；中国计算机学会计算机工程与工艺专委会委员；中国计算机学会Petri网专委会委员；《计算机科学》编委。主要研究领域为
：软件工程与形式化方法、知识工程与符号推理、计算机辅助工程、协议工程与移动计算、离散事件/混杂系统等。主持国家863计划项目、国家自然科学基金、国防预研重点项目、国防预研基金、中澳国际合作项目、教育部留学回国人员基金等30余项；出版学术著作《有序二叉决策图及应用》《软件开发的形式化方法》《网络协议的形式化分析与设计》等3部；在《Formal Methods in Systems Design》《Computer Aided Design》《Journal of Automated Reasoning》《Computers & Operations Research》《计算机学报》《软件学报》《通信学报》《自动化学报》《航空学报》等国内外重要学术刊物发表学术论文130余篇（其中SCI、EI收录63篇）。开设本科生/研究生课程6门，指导硕士研究生36人、博士研究生12人。承担教育科学研究和教学改革项目13项，出版研究生/本科生教材《软件工程》《计算机科学与技术方法论》《离散数学》等3部。国家级精品课程、国家级特色专业、国家级教学团队、国家级人才培养模式创新实验区负责人。芮城桂林电子科技大学浙江大学西安电子科技大学  国务院政府特殊津贴软件工程专业中国人工智能学会 