校内特聘教授，计算机系统结构专业和密码学专业博士生导师，计算机网络与信息安全教育部/信息产业部重点实验室主任，计算机学院院长，陕西省优秀留学回国人员。1963年10月生于西安，1985年7月获陕西师范大学数学系理学学士；1988年3月获西安电子科技大学计算机系计算机软件专业工学硕士；1995年3月获西安电子科技大学信息工程系通信与电子系统专业工学博士。马建峰是2017年信息与电子工程学部增选的有效候选人，推荐渠道是院士提名
主要从事计算机系统安全、移动/无线安全、系统可生存性和可信计算等方面的研究工作，先后主持了国家自然基金重大研究计划、国家863计划、国防电子预研等方面的科研任务。近年来在IEEE、ACM、中国科学等杂志和会议上发表学术论文200余篇，出版专著/教材7部(章)；申请技术发明专利40余项，其中授权17项、申请美国技术发明专利1项、欧盟技术发明专利1项、国际PCT专利1项；获得省部级一等奖3项，二等奖6项、国家级教学成果二等奖1项，省级教学成果一等奖1项；软件著作权10件。马建峰教授的主要研究领域有：信道编码、密码学、无线和移动安全、系统可生存性等。[1] “分组码快速译码研究”，1997.12，电子工业部科技进步三等奖，第2；[2] “情报侦察数据融合专家系统及开发工具研究”，2001.12，国防科学技术委员会国防科学技术三等奖，第2；[3] “计算机中的纠错码技术”，2001.12，国家新闻出版署第十界全国优秀科技图书三等奖，第3。[4] “宽带无线IP网络系统安全技术”，中国通信学会科学技术成果二等奖，2005.10，第1；[5] “无线IP网络集成安全接入系统”，全军科技进步二等奖，2006，第2；[6] “无线局域网集成安全接入系统及关键技术”，陕西省科技进步二等奖，2006，第1。[7]异构多域无线网络协同安全关键技术，2013年度国家技术发明二等奖。
[1] 2006年1月至2008年12月，“可证安全的多方安全协议的分析与设计”。（负责人，国家自然科学基金）[2] 2006年1月至2010年12月，“抗无线网络攻击技术”。（负责人，总装备部“十一五”国防预研项目）[3] 2007年1月至2009年12月，“可信移动互联网络关键理论与应用研究”。（副组长，国家自然科学基金重点项目）[4] 2007年1月至2010年12月，“移动互联网络的可信体系结构理论与技术”。（负责人，“十一五”国家密码发展基金）[5] 2007年1月至2010年12月，“综合化无线IP网络安全接入系统（负责人，陕西省“13115”科技创新工程重大科技专项）[6] 2008年1月至2010年12月，“无线局域网的可信接入安全技术”（负责人，863计划）[7] 2009年1月至2011年12月，“自组织可重构的空间信息网安全组网技术研究”（负责人，国家自然科学基金）马建峰教授，教授、“长江学者”特聘教授、计算机系统结构学科特聘教授、博士研究生导师、教育部计算机网络与信息安全重点实验室主任、计算机学院院长、“新世纪百千万人才工程”国家级人选、教育部学科建设与专业设置专家委员会委员、高等学校计算机科学与技术教学指导委员会委员、常务理事、973计划领域咨询专家组成员、“十一五”计划和2020中长期规划信息安全技术组成员等，是陕西省优秀留学回国人员，陕西省“三五”人才、享受国务院政府特殊津贴。西安电子科技大学中国工程院院士  西安电子科技大学教育部中国密码学会信息产业部