刘彦明， 1966年9月，男，博士、教授、博士生导师，1989年毕业于西安电子科技大学计算机系计算机软件专业，获学士学位。1993年毕业于西安电子科技大学计算机系计算机应用专业，获工学硕士学位，2003年毕业于西安电子科技大学通信工程学院通信与信息系统专业，获工学博士学位。1993年留校，在通信工程学院任教至2013年7月，2013年7月至今在空间科学与技术学院任教。现任西安电子科技大学空间科学与技术学院副院长。1989年毕业于计算机系计算机软件专业，获学士学位。1993年毕业于西安电子科技大学计算机系计算机应用专业，获工学硕士学位，2003年毕业于专业，获工学博士学位。1993年留校任教至今。主要从事临近空间测控与通信、IPv6安全、可信计算、通信与网络、嵌入式系统方面的科研和教学工作。1998年2月至1999年2月到japan静冈大学留学一年，主要参与计算机网络方面课题的研究。教学方面主要承担了微机原理、C程序设计、计算机软件技术基础、数据结构、操作系统、计算机通信网等课程的教学工作。临近空间测控与通信、IPv6安全、可信计算、通信与网络等。科研方面承担和参与了“无线局域网”、国家863高科技项目“通信网提供智能业务的关键技术”、国家自然科学基金资助“智能网业务软件的面向对象分析，设计及验证技术”课题、“九五”军事预研项目“通信网络专家系统效能评估技术的研究” 、“十五”军事预研项目“面向综合网管的军事指挥辅助决策支持系统与评估技术研究”、“十一五”军事预研项目“基于IPv6的下一代网络安全技术”、ISN 国家重点实验室资助的“智能网研究”和“用于智能网业务平台的PPL语言”、军事电子预研基金项目“通信网络专家系统效能评估技术的研究”和“新型软件测试技术的研究”、西安电子科技大学教学改革基金项目“基于Web的--软件技术基础CAI课件”、嵌入式控制器等科研项目。至2013年，主要从事基于IPv6的移动网络及其安全技术和嵌入式技术方面的研究。先后发表论文20余篇，著作10部。课题组由教授、副教授、博士和硕士研究生组成，正在实施的项目有：基于IPv6的下一代网络安全技术研究、嵌入式系统应用开发、基于数据挖掘的故障诊断技术
研究和隐
蔽信道技术研究等项目。西安电子科技大学西安电子科技大学通信工程学院通信与信息系统网络学校  