李亚超，男，汉族，1981年5月生，江西省南昌市人，副教授，博士研究生，硕士生导师。李亚超，男，汉族，1981年5月生，江西省南昌市人，副教授，博士研究生，硕士生导师。2005年3月和2008年6月分别获得信号与信息处理专业硕士和博士学位，2007年6月留校工作，2010年6月被评为副教授，2010年12月被评为硕士研究生导师。SAR/ISAR成像、弹载SAR成像、运动目标检测、图像匹配和定位、基于FPGA和DSP技术的实时信号处理等。发表论文三十多篇，负责科研项目二十多项，申请专利6项。科研项目1、“973”子课题“基于XXX先验信息挖掘理论与方法研究”；（在研）2.、国家自然科学基金“基于压缩感知信号重构的空时稀疏ISAR成像技术”；（在研）3.、博士点基金“ISAR目标方位空时稀缺回波数据成像方法研究”；（在研）4、重点实验室基金“XXX成像技术”；（在研）5、中央高校基本科研业务费资助项目“空时稀缺ISAR成像方法研究”。（在研）1、北京某研究所横向项目：XXX目标ISAR成像技术；（在研）2、北京某研究所横向项目：XXX动目标处理技术；（在研）3、扬州某研究所横向项目：XXX目标一维和二维成像处理软件；（在研）4、武汉某研究所横向项目：XXX处理技术研究；（在研）5、西安某研究所横向项目：XXX成像算法研究；（完成）6、上海某研究所横向项目：XXX信号处理机和信号模拟器；（在研）7、上海某研究所横向项目：XXX总体技术论证；（完成）8、上海某研究所横向项目：XXX星载技术论证；（完成）9、总参某研究所横向项目：XXX双基成像技术研究；（完成）10、西安某研究所横向项目：XXX预研项目；（完成）11、北京某研究所横向项目：XXX仿真技术研究；（完成）12、南京某研究所横向项目：XXX成像理论和方法研究；（完成）13、南京某研究所横向项目：XXX算法研究；（在研）14、南京某研究所横向项目：XXX成像算法实时研究；（在研）15、武汉某研究所横向项目：XXX成像处理分系统论证技术。（完成）1、“863”项目“XXX特性测量与成像研究”；（完成）2、自然科学基金重点“多维度微波成像信号处理研究”；（在研）3、“十一五”项目“XXX信号处理技术”；（完成）4、横向项目“XXX信号处理机”；（完成）5、横向项目“XXX信号处理方案论证”。（完成）获国防科技进步二等奖1次。西安电子科技大学雷达信号处理国家重点实验室雷达雷达雷达雷达