，男，汉族，教授， 博士，硕士生导师，博士生导师，工作于西安电子科技大学电子工程研究所。1987年毕业于，1987年7月－1991年7月在(现)工作。1994年、1997年分别获电路与系统学科硕士学位和学科博士学位。毕业后留校一直在雷达信号处理重点实验室从事科研与教学工作。1997年10月-1999年5月任讲师；1999年6月-2003年5月任副教授；2003年6月至今任教授、学科博士生导师。1987年毕业于华东冶金学院(现，曾用名：陈百孝)；1987年7月－1991年7月在华东冶金学院(现，曾用名：陈百孝)工作；1991年8月－1994年4月在电路与系统学科攻读硕士学位；1994年8月－1997年9月在学科攻读博士学位；1997年10月-1999年5月在任讲师；1999年6月-2003年5月在任副教授；2003年6月-至今在任教授、博士生导师、学术带头人；2006年获教育部优秀人才支持计划资助。目前承担的教学任务：1、主讲硕士研究生课程《雷达系统分析》和《软件无线电原理与应用》。2、主讲本科生课程《现代通信网》。主要研究方向：1、新体制雷达：稀布阵综合脉冲孔径雷达、MIMO雷达。2、岸-舰双基地地波超视距雷达。3、新体制米波雷达、米波雷达测高方法。4、阵列信号处理。5、新型导引头末制导雷达及其抗干扰技术。6、软件无线电。科研项目：1、主持国家海洋局“XXX雷达示范应用系统”的研制2、主持海装重点项目"岸-舰双/多基地XXX雷达"的研究。3、主持某型号米波雷达信号处理系统。4、主持“十一五”国防预研某雷达技术的研究。5、主持教育部优秀人才支持计划资助项目“MIMO雷达理论与应用研研究”6、主持与黄河厂合作的“某型制导雷达信号处理算法及其软件设计”。7、主持某XXX末制导雷达信号处理机。8、主持空装重点项目"XXX告警雷达系统"。专利：已授权发明专利4项(均为第1发明人)。2008年获军队科技进步一等奖一项；2007年获军队科技进步二等奖一项；2002年获国家科技进步二等奖一项；2001年获国防科技进步一等奖一项。陈伯孝西安电子科技大学华东冶金学院华东冶金学院安徽工业大学西安电子科技大学信号与信息处理信号与信息处理安徽工业大学安徽工业大学西安电子科技大学西安电子科技大学信号与信息处理西安电子科技大学雷达信号处理国家重点实验室西安电子科技大学雷达信号处理国家重点实验室西安电子科技大学雷达信号处理国家重点实验室