邢孟道，男，硕士生导师，，教授 。1975年生于浙江嵊州市，1997年7月在电子工程学院获工学学士学位， 同年免试推荐为该校硕博连读生，2000年留校工作，以在职身份攻读博士学位，2002年5月获西安电子科技大学专业工学博士学位，其博士论文获得2004年度全国百篇优秀博士论文提名奖。2002年7月破格评为副教授，2004年7月破格评为教授。曾荣获2003年度十大杰出青年称号，2002至2003年度西安电子科技大学优秀教师称号，2006获教育部新世纪优秀人才计划支持。目前为西安电子科技大第三届学科带头人，校首批“高层次人才发展支持计划”入选者(共三人)。研究方向为雷达成像、目标识别和天波超视距雷达信号处理，并为雷达成像课题组组长。合成孔径雷达（SAR）成像逆合成孔径雷达（ ISAR）成像干涉合成孔径雷达（InSAR）成像地面运动目标检测（GMTI）和成像双基合成孔径雷达（BiSAR）成像极化合成孔径雷达（POL-SAR）成像微型和纳型合成孔径雷达（MiniSAR和NanoSAR）合成孔径激光成像雷达（SAIL）雷达成像数据高速采集器和实时成像处理器[1]保铮、邢孟道、王彤等编著，《雷达成像技术》，北京：电子工业出版社，2005.[2]邢孟道,王彤,李真芳等译，《雷达信号处理基础》，北京：电子工业出版社，2008.[3]Xing, M. Guo, R. Qiu, C.-W. Liu, L. Bao, Z. Experimental research of unsupervised Cameron/maximum-likelihood classification method for fully polarimetric synthetic aperture radar data, IET Proc. Radar Sonar Navigation, Volume 4, Issue 1, February 2010 Page(s):85-95等。科研情况：主要研究方向为雷达成像,是目前雷达领域研究的热门方向。目前负责973课题，自然基金重点，十一五预研、预研基金和横向协作（南京14所,合肥38所,成都29所,西安20所,洛阳014中心,南京720厂,航天704所等）项目.1. 弹载前视****成像技术，军口973课题，2011.1~2015.122. 基于电磁散射机理的****ISAR成像研究，军口973课题，2011.1~2015.123. 稀疏微波成像信号处理研究，民口973课题，2010.1~2014.124. 多维度微波成像信号处理研究，国家自然科学基金重大项目课题，2009.1~2012.125. 众多研究所的横向合作课题。软硬件条件：1. 很好的算法程序基础,有众多程序、子程序，为后续博士研究打下很好基础。2. 很好的硬件研究环境,在采集存储、FPGA和DSP处理板卡已系列化，完成众多雷达实时成像处理机项目；教学情况：《雷达探测与成像》研究生情况：培养学生去向多为国家重点研究所和大型公司,如电子14所、电子38所、航天501所、航天504所、航天23所、航天704所,中兴，华为等。2018年8月3日，国家自然科学基金委员会公布2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单，其中邢孟道研究领域的《合成孔径雷达成像》项目在2018年度国家杰出青年科学基金建议资助项目申请人名单内。
博士生导师西安电子科技大学雷达信号处理国家重点实验室信号与信息处理西安电子科技大学学西安电子科技大学雷达信号处理国家重点实验室 