山东大学副教授博士，教授，硕士研究生导师。山东省即墨人，1962年出生，1983年毕业于外文系，1990-1993年就读于山东大学外文系，师从李延福教授，主攻英语语言学并获硕士学位。2002年起在张德禄教授指导下攻读功能语言学、文体学，于2006年获博士学位。2004-2005年在英国伯明翰大学（The University of Birmingham）做访问学者，与评价理论创始人之一Peter White合作研究话语的评价意义。主要研究兴趣为功能语言学、文体学、评价理论、计算机辅助语篇分析和英语教学。《评价理论概论》（与Peter White合著），，2006《科技应用文写作》，山东大学出版社，2004《电力工程英语》，南海出版公司，1998《实用英语测试》，，1996《英语专业四级考试题型分析与仿真题精解》，，1999《英语专业八级考试题型分析与仿真题精解》，中国海洋大学出版社，1999《英语专业词汇复式记忆与精解》，山东科技出版社，2000《英语专业四级词汇2000题详解》，山东科技出版社，2000《希腊罗马神话》，中国对外经济贸易出版社，2000《听力-写作》（四级），，2000《听力-写作》（六级），，2000计算机辅助语篇分析及其应用前景，《外语电化教学》，2006年第5期新闻语篇的评价系统，《外语电化教学》，2004年第4期称谓的标准理论献疑，《山东外语教学》2002年第4期修辞结构理论与RST工具，《外语电化教学》，2003年第4期创办有自己特色的英语专业，《高等工程教育研究》 1997年第3期在外语教学中体现素质教育，《高教改革研究与实践》石油大学出版社外语教学中的目标管理，《山东工业大学学报》1998年第2期在外语教学中体现素质教育，《山东工业大学学报》1998年第2期The Network Teaching Environment and Manufacturing Technology of "College English Multi-medium Teaching System，Global Education on the Net, 1998《话语的人际意义研究》，山东大学青年社科基金《英语学科建设》，国家十一五规划重大出版项目《中外影视评价系统比较研究》，山东省文化厅重点项目《英语专业改革试点》，山东大学校长基金山东师范大学北京大学出版社南海出版公司中国海洋大学出版社中国矿业大学出版社中国矿业大学出版社