路军伟，男，1978年11月生，中共党员，管理学（会计学）博士，现任山东大学管理学院教授、博士生导师，研究领域为政府会计、资本市场与实证会计。
路军伟，男，汉族，中共党员。2007年毕业于厦门大学，取得管理学（会计学）博士学位。毕业之后，执教于厦门大学经济学院。于2008年11月调入山东大学管理学院工作，现任山东大学管理学院教授，博士研究生导师。2011年2-7月参加援疆，对口支援昌吉学院。系中国会计学会个人会员，中国会计学会政府及非盈利组织会计专业委员会委员，中南财经政法大学政府会计研究所兼职研究员，《会计研究》《南开管理评论》等匿名审稿人，国家自然科学基金通讯评审专家，天业股份独立董事，山东海运独立董事；财政部政府会计准则委员会首届咨询专家；2015年入选全国会计领军（学术类）后备人才；2016年入选山东大学青年学者未来计划。主要从政府会计、资本市场与实证会计等领域研究，主持国家自然科学基金2项，教育部人文社科基金1项，横向课题多项。在《会计研究》、《经济管理》、《厦门大学学报（社科版）》、《审计与经济研究》等权威和核心刊物发表学术论文30余篇，出版个人专著1部，荣获多项省部级科研奖励。曾多次受邀为山东省财政厅、省公安厅、莱钢集团、新华保险、山东省农信社、聊城水务集团、山东电工电气等政府部门和大型企业做《行政事业单位会计改革前沿》、《全面预算管理》、《内部控制与风险管理》、《财务报表解读与分析》等专题讲座，深受好评。
1997-2001 中国矿业大学，管理学（会计学）学士2001-2004 中国矿业大学，管理学（会计学）硕士2004-2007 厦门大学，管理学（会计学）博士2010-2015 山东大学，工商管理博士后2012.2-7 北京大学光华管理学院，淡马锡MBA师资培训项目2016.3-2017.3美国加州州立大学（Long beach）会计系访问学者政府会计、资本市场与实证会计本科生：成本会计、财务报表分析、初级会计学、前沿讲座MBA：会计学、公司理财，财务报表分析与舞弊识别MPAcc：全面预算管理与内部控制EMBA：融资与增长（专题讲座）博士：财务与会计研究方法
中国会计学会会员中国会计学会政府及非营利组织专业委员会委员中南财经政法大学政府会计研究所兼职研究员国家自然科学基金委同行评议专家《会计研究》等多家刊物的匿名审稿专家财政部政府会计准则委员首届咨询专家
[1]路军伟、石昕、张珂：大所是审计质量高还是政策敏感性强？——基于信息披露编报规则变迁的自然实验，《审计与经济研究》（CSSCI），2017年第4期[2]路军伟、于国旺：政府会计的“双轨制”现象及其成因研究——基于契约理论的视角，《会计研究》（CSSCI，权威期刊），2015年第12期[3]路军伟、石昕、韩菲：上市公司投资收益披露的影响因素研究——基于2009-2013年A股市场的经验证据，《财务研究》，2015年第6期[4]路军伟、韩菲、石昕：高管薪酬激励、管理层持股与盈余管理偏好——基于对盈余管理方式的全景式考察，《山西财经大学学报》（CSSCI），2015年第11期[5]路军伟、马威伟、李奇凤：审计师会选择性地抑制盈余管理吗——基于对非经常性损益的实证检验，《经济管理》（CSSCI，权威期刊），2015年第11期[6]路军伟、李海石、马威伟：美国政府财务报告的历史演进与述评——技术选择背后的制度变迁，《中南财经政法大学学报》（CSSCI），2015年第6期[7]路军伟、马威伟：非经常性损益、隐蔽空间与上市公司盈余管理——来自沪深A股市场2009～2013年的经验证据，《山西财经大学学报》（CSSCI），2015年第5期[8]路军伟：政府会计改革五突破，《财务与会计》（CSSCI扩展），2015年第5期[9]路军伟：政府财务报告使用者及其需求的国际比较与分析——兼论我国政府财务报告使用者构成，《会计与经济研究》，2015年第1期,被人大复印资料《财务与会计》全文转载[10]路军伟、田五星：政府会计改革：驱动因素与变革效率——基于政治伦理、市场逻辑与组织行为视角，《会计研究》（CSSCI，权威期刊），2014年第2期[11]路军伟、牛子凯：政府会计改革弱动力现象及原因分析，《中国矿业大学学报（社科版）》，2014年第2期[12]路军伟：制度环境、信息需求与政府财务报告，《北京工商大学学报（社科版）》（CSSCI），2014年第5期，被人大复印资料《财务与会计》全文转载[13]路军伟、殷红：政府会计改革的动力机制与分析模型：基于制度变迁的理论视角，《会计研究》(CSSCI，权威期刊)，2012年第2期[14]路军伟：我国政府会计改革取向定位与改革路径设计：基于多重理论视角，《会计研究》（CSSCI，权威期刊），2010年第8期，本文被《中国会计年鉴2011》作为年度优秀学术论文收录[15]路军伟、李建发：政府会计改革的公共受托责任视角解析，《会计研究》（CSSCI，权威期刊），2006年第12期[16]路军伟、陈希晖：政府会计改革与绩效审计的互动关系研究，《审计与经济研究》（CSSCI），2006年第12期，本文被人大复印资料《财务与会计》全文转载[17]路军伟、林细细：政府融资平台风险及其成因研究，《浙江社会科学》（CSSCI），2010年第8期[18]路军伟、李建发：政府财务报告模式的反思与重构：基于事项法与价值法比较的视角，《厦门大学学报》（哲社版）（CSSCI，校内权威期刊）2010.6[19]路军伟：政府会计改革：战略次序、框架设计与冲突协调，《中央财经大学学报》（CSSCI），2011年第7期，本文被人大复印资料《财务与会计》全文转载[20]路军伟、陈希晖：法国政府预算与政府会计改革：评介与借鉴，《审计与经济研究》（CSSCI），2009年第4期，[21]路军伟：会计准则国际化的制度经济学解析，《中国矿业大学学报》（哲社版），2003年第4期
[1] 路军伟：《双轨制政府会计模式研究》，厦门大学出版社，2010.11[1]国家自然科学基金面上项目“政府会计准则执行机制与执行效果：基于实验与实证的研究”（批号：71572095），49万；主持人。[2]国家自然科学基金青年项目“政府会计改革的动力机制与策略选择研究”（批号：71102103），22万；主持人。[3]教育部人文社科基金青年项目 “我国政府会计改革取向定位与改革路径设计：基于多重理论视角”（批号：09YJC790171），4.8万；主持人。[4]山东大学青年创新团队项目“国际金融危机后政府资金支持企业技术创新的模式选择与效率评估”（批号IFYT12061），主持人。[5]山东大学青年学者未来计划（2016WLJH142016WLJH14），主持人。此外，还参与多项国家级省部级课题，主持企业横向课题等。
[1]山东大学管理学院2010年度科研标兵，2010年；[2]我国政府会计改革取向定位与改革路径设计：基于多重理论视角”一文，获中国会计学会2010年度优秀论文二等奖，财政部、中国会计学会；[3]山东大学2011-2012青年教师讲课比赛一等奖、最佳表达奖，被授予“教学能手”称号，2012年；[4]山东省第二十六次社会科学优秀成果奖三等奖，2012年；[5]“吉利并购沃尔沃的融资战略与路径”获第四届山东省MBA优秀案例大赛二等奖，2013年；[6]2014年“创青春”.青岛银行山东省大学生创业大赛“优秀指导教师”；[7]“政府会计改革：驱动因素与变革效率——基于政治伦理、市场逻辑与组织行为视角”，获2014年度会计学优秀论文二等奖，财政部、中国会计学会；[8]2015年度山东大学课堂教学质量优秀教师。
       