王广春，（1966.8-    ）工学博士、，教授，博士生导师，2007年晋升为博导，学术有中国工程学会青年学术委员会委员。1990，本科毕业；1990，被推荐到攻读硕士研究生；1993，获硕士学位后攻读博士学位；1996-1998 讲师；1998-1999 副教授；1999-2001 材料科学与工程流动站；2001-至今 教授；现任职于模具工程研究中心从事教学和科研工作。金属塑性成形数值模拟、金属塑性成形微观组织模拟与优化及快速成型与快速模具制造技术等。金属体积成形工艺、金属塑性成形有限元法及快速成型与快速模具制造技术等。刚塑性有限元、体积成形、快速成型与快速模具制造等课程。发表100多篇，其中被SCI、EI收录30多篇。发表学术著作两部，参编大型手册3部。主要研究领域为快速成型与快速模具制造、金属塑性成形过程数值模拟、摆动辗压特种成形技术等。作为完成山东省自然科学基金资助项目和资助项目2项，作为主要完成人完成山东省科委项目1项、霍英东青年基金1项、国家教委留学回国人员资助项目1项、优秀青年教师基金1项以及山东省自然科学基金1项等。作为，正在承担着山东省优秀中青年科学家科研奖励基金项目1项和交叉学科预研项目1项，作为课题组主要成员还承担着多项其它省部级科研课题。发表学术70多篇，其中被SCI、EI收录15篇，参编大型手册2册。目前正在承担国家自然科学基金及新世纪优秀人才计划项目，可支配研究经费约50万元。获得科技进步一等奖2项，山东省科技进步二等奖2项及黑龙江省科技进步奖1项等。博士后山东大学兼职机械重庆大学哈尔滨工业大学山东工业大学山东工业大学山东大学博士后山东大学山东大学技术技术技术技术技术论文技术项目负责人中国博士后科学基金教育部项目负责人山东大学论文教育部教育部