崔桂田，政治学与公共管理学院教授、博士生导师，山东大学政党研究所副所长、山东省科社学会常务理事、中国科社学会国外社会主义专业委员会理事。1980至1984年，山东大学本科学习。1984至今，山东大学任教。本科生课程：马克思主义基本原理精要、国际共产主义运动、当代国外社会主义。硕士研究生课程：科学社会主义理论与实践、社会主义建设理论与实践、当代国外社会主义专题。博士研究生课程：政党文献选读、政党政治比较专题。当代国外共产党的理论与实践：目前主要研究国外社会主义国家执政党的党建理论和实践、社会主义建设的理论和实践、防范执政风险的战略策略等问题以及全球化信息化条件下国外共产党的发展趋势问题。当代国外社会主义：目前主要是对当代社会主义发展模式进行比较，重点研究越南、老挝、朝鲜和古巴的社会主义以及拉丁美洲的社会主义及左翼社会运动。《当代社会主义发展模式比较研究》，2005年版。《越、老、朝、古四国经济改革比较》，《当代世界社会主义问题》2004年第2期。《越、老、朝、古四国政治体制改革的主张与进展 》，《当代世界社会主义问题》2005年第3期。《共产党执政国家马克思主义民族化比较》，《山东社会科学》2005年第4期。《越共处理四大危机的理论与探索》，《当代世界与社会主义》2006年第4期。《巩固执政地位的战略举措》，《当代世界与社会主义》2007年第6期。《全球化信息化条件下组织发展趋势研究》，《当代世界与社会主义》2008年第1期。《越南在经济转型中处理社会矛盾的举措》，《当代世界社会主义问题》2009年第1期。《冷战后拉美共产党的理论及政策比较》，《当代世界社会主义问题》2009年第4期。2006年山东社会科学基金项目“当代社会主义国家执政党防范执政风险的战略策略比较研究”，主持人。2007年教育部社会科学研究基地重大项目“拉丁美洲社会主义及左翼社会运动研究”，第二主持人。2007年中共中央组织部党建调研课题“全球化信息化条件下越南共产党组织发展趋势研究”，主持人。2008年国家社科基金项目“当代社会主义国家执政党巩固执政地位战略举措比较研究”，主持人。2008年中共中央组织部调研课题“社会主义国家干部选拔任用制度比较研究”，主持人。2009年中共中央组织部调研课题“一些社会主义国家发展模式研究”，主持人。2010年中共中央组织部调研课题“越南民意调查研究”，主持人。《越共把马克思主义与本国国情相结合的探索》2004年获山东省社会科学优秀成果三等奖。《越、老、朝、古四国经济改革比较》2005年获山东省高等学校优秀科研成果二等奖。“越共在革新开放中处理四大危机的理论与探索”2006年获中组部党建研究优秀成果二等奖。“巩固执政地位的战略举措研究”2007年获中组部党建研究优秀成果一等奖。“全球化信息化条件下越南共产党组织发展趋势研究”2008年获得中组部党建研究优秀成果一等奖。“越南社会主义发展模式研究”2009年获中组部党建研究优秀成果三等奖。山东大学山东人民出版社越南共产党越南共产党越南共产党