潘爱玲，女，经济学博士，管理学（财务管理）博士后。山东大学反垄断与规制经济学重点研究基地企业财务研究中心主任、会计学研究所所长，山东大学管理学院会计系主任，博士生导师，教育部新世纪优秀人才支持计划获得者。1986.7- 管理学院2004.6-2007.6 财务管理方向博士后研究2000.9-2003.7 攻读博士学位1989.9-1992.7 攻读硕士学位1982.9-1986.7 本科
公司并购，集团财务，会计理论与实务，理论与应用，现代公司理财。
课程：高级会计学、中级财务会计、会计理论专题、初级会计学课程：会计理论与方法、公司购并与集团财务管理专题、会计理论与方法等课程课程：公司财务管理专题。
台湾客座教授山东省会计学会理事山东省比较管理学会常务理事
独立董事独立董事参与多家企业的管理咨询与策划项目，具有较为丰富的社会实践经验。
1．国家社会科学规划基金项目：“合作网络范式下的企业集团管理控制研究”，主持人2．国家社会科学规划基金项目：“企业跨国并购后的整合管理研究”　 主持人3．全国博士后基金项目：“基于可持续发展的企业财务创新体系研究 ”　主持人4．教育部：“公司治理与会计信息披露的互动：理论与实证研究”　主持人5．山东省软科学项目：“基于可持续发展的高新技术企业激励机制研究”　主持人6．山东省社科规划重点项目：“企业集团内部控制设计及其评价研究”　主持人7．山东省社科规划重点项目：“上市公司盈余管理问题研究”　 主持人8．山东省软科学项目：“高新技术企业价值评估方法的创新研究”　主持人9．山东省自然科学基金项目“循环经济型企业的财务管理创新研究”　 主持人
1．《企业跨国并购后的整合管理研究》，获第二十一次山东省社会科学优秀成果一等奖，首位，颁奖单位：山东省社会科学优秀成果奖评选委员会，获奖时间：2007年7月。2．《高新技术企业价值评估方法的创新研究》，获2007年度山东省软科学优秀成果一等奖，首位，颁奖单位：山东软科学优秀成果奖励委员会，获奖时间：2007年9月。3．《积极应对跨国公司在华并购》，获第十八次山东省社会科学优秀成果三等奖，首位，颁奖单位：山东省社会科学优秀 成果奖评选委员会，获奖时间：2004年3月。4.《企业集团内部控制框架的构建及其应用》，获山东高等学校优秀科研成果三等奖，首位，颁奖单位：山东省教育厅，获奖时间：2006年11月。
1. 《企业跨国并购后的整合管理》，商务印书馆，2006年9月。2. 企业集团内部控制框架的构建及其应用研究，《中国工业经济》2005年8期，第一位，CSSCI。3. 积极应对跨国公司在华并购，《中国工业经济》2002年第8期，独立撰写，CSSCI。4. 企业跨国并购中文化整合的程序设计与模式选择，《南开管理评论》2004年第6期，独立撰写，CSSCI。5. 跨国并购后目标企业管理人员的留用和选派策略，《经济与管理研究》2005年第6期，独立撰写，CSSCI。6. 公司治理与会计信息披露的互动：研究综述，《广东社会科学》2009年第2期，第一位，CSSCI。7．可持续发展视角下的企业财务控制，《贵州社会科学》 2007年第3期，独立，CSSCI。8. 基于能力管理的企业跨国并购整合战略，《广东社会科学》2007年第4期，第一位，CSSCI。9. 公司治理趋同与会计信息披露趋同的互动关系，《山西财经大学学报》2008年第6期，第一位，CSSCI。10. 证券市场会计信息披露与投资者权益保护，《经济管理》2002 年19期，第一位，CSSCI。11. 企业集团内部控制的要素构成及产权关系分析，《经济与管理研究》2004年第1期，第一位，CSSCI。12. 生存的法则――中国企业在外资并购中的抉择，《企业管理》2003年第2期，独立撰写，CSSCI。13. 全球战略联盟的发展与中国企业的对策，《经济纵横》2002年12期，独立撰写，CSSCI。14. 中美文化差异对两国会计管理体制的影响及启示，《山东大学学报》2006年第4期，第一位，CSSCI。15. 论企业并购后的财务整合，《山东大学学报》2004年第3期，第一位，核心期刊。16. 负债对企业非效率投资行为影响的实证研究，《经济与管理研究》，2009年第2期，第二位，CSSCI。17. 控股股东对企业投资行为的影响机理分析，《经济与管理研究》，2008年第9期，第二位，CSSCI。
18. 控股股东对企业投资行为的影响机理分析，《经济与管理研究》，2008年第9期，第二位，CSSCI。　　19. 证券投资基金羊群行为的研究趋向，《经济经纬》2008年第4期，第二位，CSSCI。　　20. 公司治理与会计信息披露的相互关系，《现代财经》2006年1期，第二位，CSSCI。　　21. 基于价值链分析的企业集团内部控制目标研究，《软科学》2007年第1期，第二位，CSSCI。　　22. 关于新企业准则合并方法选择问题的探讨,《财经论丛》，2007年第4期，第二位，CSSCI。　　23. 公司治理对会计信息披露的影响：研究综述及建议，《山东社会科学》2007年第4期，第一位，CSSCI。　　24. 企业并购中利益相关者权益保护问题探讨，《山东社会科学》2006年第3期，第一位，核心期刊。　　25. 跨国并购的新趋势与我国引进外资的新思路，《经济与管理研究》，2002年第5期，独立撰写，CSSCI。　　26. 跨国并购与公司治理的互动关系研究，《山东大学学报》2003年第1期，2人，第一位，CSSCI。　　27. 企业集团内部控制的功能与关键控制点，《东岳论丛》2006年第3期，第一位，核心期刊。　　28. 国际战略联盟与山东经济国际化，《东岳论丛》2002年第4期，独立撰写。　　29. 企业集团内部控制目标的制度经济学分析，《财会月刊》2004年12期，第二位，核心期刊。　　30. 消除投资者信息劣势，有效保护投资者权益，《理论学刊》2002年第6期，独立撰写，核心期刊。　　31. 企业并购中的人力资本整合研究，《齐鲁学刊》2003年第4期,第二位，CSSCI。　　32. 发展我国风险投资的探索，《山东大学学报》2002年第1期，独立撰写，CSSCI。
在《中国工业经济》、《南开管理评论》、《经济管理》等CSSCI期刊、国家级和省级核心学术刊物发表论文70余篇，其中多篇被人大报刊复印资料等全文转载，出版著作、教材4部。科研成果获省部级社会科学优秀成果奖6项，主持国家社科基金项目2项：《企业跨国并购后的整合管理研究》、《公司治理与会计信息披露的互动：理论与实证研究》，国家博士后基金项目《基于可持续发展的企业财务创新体系研究》，主持完成省部级项目5项：山东省教育厅人文社会科学研究项目《新经济条件下企业集团内部控制问题研究 》、山东省社会科学规划重点项目《上市公司盈余管理问题研究》、山东省软科学研究计划项目《高新技术企业价值评估方法的创新研究》以及山东大学青年科学基金项目《企业并购后的财务整合问题研究》等，企业横向课题3项。科研成果分别获山东省社会科学优秀成果一等奖和山东省软科学优秀成果一等奖。
山东大学厦门大学北京师范大学山东大学山东大学 会计 本科生研究生博士生 东吴大学 山东海龙股份有限公司山东鲁能泰山电缆股份有限公司      