李维林，1966 年7月出生，山东青州人。多次荣获“山东大学优秀辅导员”、“山东省大学生社会实践活动优秀指导者”、“经济学院优秀服务奖”、“山东大学工会活动积极分子”等荣誉称号。1985年9月-1989年7月就读于经济系经济学专业，获 经济学学士学位。1994年9月-1997年6月于在职攻读硕士，获经济学硕士学位。2003年8月开始于山东大学经济学院在职攻读财政学专业（金融方向）博士。1989年7月毕业留校工作以来，曾先后担任财税89、金融92、金融93等年级辅导员和系团总支书记、学生党支部书记、教工党支部组织委员、院工会文体宣传委员等社会工作。财政信贷 、社会主义财政学、工商信贷管理、货币银行学等，金融投资学原理及实验课，并负责经济学院专业实验室建设工作。金融投资理论与实务，证券投资实验教学学术和社会兼职。在《经济学动态》、《文史哲》、《山东大学学报》、《山东社会科学》、《东岳论丛》等学术期刊发表论文10余篇；出版专著、参编著作教材5部；主持和参与省级以上课题10余项。多次荣获“山东大学优秀辅导员”、“山东省大学生社会实践活动优秀指导者”、“经济学院优秀服务奖”、“山东大学工会活动积极分子”等荣誉称号。曾荣获山东大学案例教学改革成果一等奖（2000年）；山东大学首批上网课程教案优秀奖（2002年）；经济学院青年教师教学比赛第一名（2000年）；山东省金融学会优秀成果奖一等奖（2001年）；《金融投资学》国家级精品课程（第二位，2008年）；山东省高等学校优秀教材二等奖（第二位，2009年）；山东大学先进教育工作者（2014.10）；全省高校思想政治教育工作先进个人（2015.12）；山东大学优秀共产党员（2016.6）。
山东大学山东大学经济学院 