曾繁仁（1941.1—），安徽泾县人。著名美学家，当代中国生态美学的奠基人，终身教授。曾先后担任山东大学党委书记与校长等职。现任教育部人文社科重点研究基地“山东大学文艺美学研究中心”主任，国家重点学科山东大学文艺学学科学术带头人。曾繁仁1964年7月毕业于中文系，同年任教于山东大学中文系。1978年晋升讲师，1983年晋升副教授，1987年晋升教授。曾先后担任山东大学教务长、常务副校长、山东省教委副主任兼党组书记、青岛海洋大学党委书记、山东大学党委书记与校长等职。现任教育部人文社科重点研究基地“山东大学文艺美学研究中心”主任，国家重点学科山东大学文艺学学科学术带头人，山东大学“985”项目“审美文化研究”首席专家，教育部“马克思主义理论研究和建设工程”《西方文学理论》项目首席专家。兼任国务院学位委员会中文学科评议组召集人之一、国家社科项目中文学科组成员、教育部社科委委员人文学部召集人之一、教育部艺教委常委高校组组长、山东省学位委员会副主任、中华美学学会副会长、中国中外文论学会副会长、山东省比较文学学会会长。2004年10月至2005年2月为加拿大维多利亚大学高访学者。2005年获全国百篇优秀博士论文指导教师奖，多次获得山东省优秀博士生指导教师奖。1994年与2003年获省社科二等奖、2007年获山东省社科一等奖、2011年获山东省第五次社会科学突出贡献奖，同时获得教育部社科三等奖等其它多项学术奖项。曾繁仁教授长期从事美学与文艺学专业的教学、科研工作，在生态美学、审美教育、文艺美学研究方面在国内处于领先水平，在西方美学研究方面处于国内前列。作为教育部人文社会科学重点研究基地山东大学文艺美学研究中心主任，曾繁仁教授主持基地的学术工作，使基地在新世纪成为生态美学、审美教育、文艺美学等领域的研究中心之一。20世纪80年代初，他便系统运用历史观点全面探索西方美学的学者。他的《西方美学简论》、《西方美学论纲》、《现代西方美学思潮》等著作，以美的感性与理性关系为线索，对以来西方美学的整体进程作了开创性研究，提出了一系列富有独创性价值的学术观点，在美学界引起较大反响。二十年多来，特别是进入20世纪90年代，他始终自觉着眼于当代社会的现实情势、中国社会现代化建设与文化变革的新的特点，以及造就全面发展的社会主义新型人才的实践需要，从美学的应用和审美教育的时代变迁出发，致力于当代美育理论及其实践模式的创新建构，发表了一系列重要学术著论，取得了令人瞩目的学术成就。他的《美育十讲》、《审美教育新论》、《走向21世纪的审美教育》等著作，不仅系统论述了当代美育基本理论问题，对美育这门理论与实践、思想与应用相统一的特定学科的性质、任务和方法等进行了大量深入的学理探讨，提出了“审美教育是借助美的形象手段而达到培养人的崇高情感的目的”、“审美教育的任务在于培养人的审美力”等观点，而且形成了历史反思与现实关怀、学理探究与实践追求相结合的独特思想风格。曾繁仁的当代美育理论建构性研究，注重以马克思主义为指导，主张在吸收与融合中西方审美学说、关注审美教育实践发展的基础上，确立当代美育的建构根据，张扬美育理论的当代性质、内涵和目标。他从中国传统文化中吸取营养，提出了“中和论”美育思想，主张美育作为“情感教育”不是抽象的，它重在以“美的形象”消除感性和理性束缚而建立人的高尚愉快情感，是“人类反映现实的特有的情感判断能力的培养”，具有沟通科学主义与人文主义的中介功能。他还从审美教育的时代演变中，揭示出当代美育“普泛化、实践化与科学化”的理论前景，进而充分肯定了美学、心理学、社会学、思维科学等多学科整合研究对于美育学科突破的理论意义。在当代美育理论特性的把握上，曾繁仁从强烈的忧患意识与深切的人文关怀出发，突出了深化美育理论与寻求人的精神健全发展之间的当代性关联。他从现实出发，从当代中国文化建设、当代人性追求以及当代社会发展的具体特征上，深入发掘美育的当代学理价值及其实践功能，认为以想象力为重要内涵的审美力，是健全发展的人的特定心理结构，也是知识经济时代新型人才在智力结构方面所不可缺少的要素。当代美育理论与实践只有从审美力范畴展开，把培养审美力作为促进人的想象力丰富化的根本途径，才能真正体现自身的当代人文价值内涵，协调现实中人的情感心理，进而实现人在当代生活中的生命和谐。高度重视美育研究的科学性，充分注意吸收现代自然科学的成果，是曾繁仁从事当代美育理论建构性研究的一个重要特色。他认为，美育研究要进入现代学科发展的前沿，就应当在思辨与实证、定性与定量、宏观与微观、理论与实践等方面有全新突破。1959至1964年在山东大学中文系学习。1964年大学毕业后留校任教。1964至1978年在山东大学中文系文艺理论教研室任助教，1978年任讲师，1983年任副教授，1987年任教授。1978至1983年任山东大学中文系副主任，1983年至1987年任山东大学教务处副处长，1987年任山东大学教务长，1988至1992年任山东大学副校长。1992至1994年任青岛海洋大学党委书记。1994至1995年任山东省教委副主任兼党组副书记、省委高校工委副书记。1995至1998年任山东大学党委书记。1998至2000年任山东大学校长。2000至今任教育部人文社科百所重点研究基地山东大学文艺美学研究中心主任。 
。从2001年开始进行当代生态美学研究，自觉地以党的 “生态文明”理论建设目标为指导，紧密结合中国的经验，致力于建设具有中国特色的生态美学理论。先后在《人民日报》、《光明日报》、《文学评论》、《文艺研究》、《文史哲》等重要报刊发表有关论文30多篇，出版专著《生态存在论美学论稿》1部（再版1次），分发生论、基本内涵论、资源论与理论基础论四编比较全面地论述与初步构建了当代具有中国特色的生态美学体系；曾繁仁教授于2007年开始正式为研究生开设“生态美学研究”课程，该课程的教学内容已以《生态美学导论》为书名在商务印书馆出版；主持召开有关生态美学国际学术会议2次，国内外主要从事生态美学与环境美学的重要学者与会，进行了具有前沿性的学术对话；先后在日本、韩国与台湾、澳门、香港等地的有关国际学术会议上做了有关生态美学的大会主题发言或发言。有关论著多次被《新华文摘》等重要刊物转载。。曾繁仁教授从1981年即开始审美教育的理论与实践的探索，出版专著《美育十讲》、《走向21世纪的审美教育》、《现代美育理论》等，主编《中外美育思想家评传》，并主持教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“现当代中西艺术教育比较研究”，该课题最终成果《现代中西高校公共艺术教育比较研究》于2009年由经济科学出版社出版；发表有关论文20余篇，在审美教育的性质、作用、地位与内涵等诸多领域有所创新；长期担任教育部艺术教育委员会常委和高校组组长，并作为课题组长主持起草了教育部《全国普通高校公共艺术类课程指导方案》，对全国普通高等学校公共艺术教育的实施起到了推动作用；主持召开了2002年青岛“审美与艺术教育国际学术研讨会”，在会上作了“中国新时期审美教育的发展”发言，比较全面地总结了新时期我国艺术教育的成绩和发展方向。曾繁仁教授在审美教育研究上的成就得到学术界的肯定，高教出版社与全国高教学会美育专业委员会联合主办的《美育通讯》发表《与当代美育理论建构同行》一文，认为曾繁仁“所做的当代美育理论建构，注重以马克思主义为指导，主张在吸收与融合中西方审美学说，关注审美教育实践发展的基础上，确立当代美育理论建构的根据，张扬美育理论的当代性质和内涵”。经济科学出版社在首批推出的34部教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目最终成果简介中，认可其本人主编的《现代中西高校公共艺术教育比较研究》“作为我国第一部全面进行中西现代高校公共艺术教育比较研究的论著带有填补空白的性质”。。先后主持召开了2次全国性的文艺美学学术会议，发表《中国文艺美学学科的产生及其发展》、《试论文艺美学学科建设》等重要论文；主持普通高等教育“十五”国家级规划教材《文艺美学教程》的编写工作，并由高等教育出版社于2005年10月出版。该书不同于此前文艺美学教科书多以艺术的审美本质或艺术的审美活动为出发点的理论框架，吸收国内外研究成果以“艺术的审美经验”作为文艺美学的出发点，以“培养学会审美的生存的一代新人”为学科主旨，构建了全新的文艺美学学科体系，取得良好的教学效果。本人在《试论当代美学、文艺学的人文学科回归问题》一文中针对长期以来将美学与文艺学混同于一般社会科学从而模糊其性质的问题，提出应该回归美学与文艺学的人文学科性质；主持2001年国家社科基金重点课题“新时期西方文论影响下的我国文论发展与有中国特色文学理论体系建构”，最终成果《中国新时期文艺学史论》自觉地以马克思主义为指导比较全面地总结了新时期文艺学发展历程。1982年开始开设“西方美学”课程至今，先后出版专著《西方美学简论》、《西方美学论纲》等、主编《西方现代美学思潮》，参编胡经之主编的高等学校文科教材《西方文艺理论教程》，发表相关论文20多篇。在古希腊美学、德国古典美学、特别是康德美学研究方面取得突出成绩。近年来，曾繁仁教授又结合新的形势致力于西方环境美学与文学生态批评研究，发表多篇相关文章。2009年10月，曾繁仁教授作为第一首席专家所申报的“马克思主义理论与建设工程”《西方文学理论》项目通过评审，获得立项。。2001年，由曾繁仁教授担任主任的山东大学文艺美学研究中心被批准成为教育部人文社科重点研究基地；2002年，曾繁仁教授作为学科带头人的山东大学文艺学学科被批准为国家级重点学科，2007年通过检查评估继续成为重点学科。曾繁仁教授从1987年开始从事硕士研究生培养工作，从1996年开始从事博士研究生培养工作，并于2005年获得全国百篇优秀博士论文指导教师奖。他本人作为学者长期积极参与国际学术交流活动，特别在山大文艺学学科的对外学术交流方面做了许多工作，取得明显成效。鉴于曾繁仁教授为山东大学与韩国成均馆大学校际合作交流所做出的重要贡献，2009年1月7日韩国成均馆大学校长徐正炖专门为他本人颁发了专门署名的奖牌，以表彰他“在中韩学术交流中做出的杰出贡献”。《走向21世纪的审美教育》（山东省第十六次社会科学优秀成果奖）、《 中国文艺美学学科的产生及其发展》（第三届刘勰文艺评论奖）、《试论生态美学》（山东省第十八次社会科学优秀成果奖）、　　《试论当代存在论美学观》（山东省第十九次社会科学优秀成果奖）、《生态存在论美学论稿》(第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖)、《当代生态文明视野中的生态美学观》（山东省第二十一次社会科学优秀成果奖）
山东大学山东大学唯物主义古希腊  