戚桂杰，山东大学管理学院副院长，教授，博士生导师。长期从事信息管理与信息系统领域的教学、科研工作。兼任国际信息系统协会中国分会（CNAIS）常务理事、中国信息经济学会常务理事、信息管理专业委员会副理事长、国家级实验教学示范中心联席会经济管理学科组组长等
。1.1982年于山东大学获理学学士学位　　2.1987年于山东大学获理学硕士学位　　3.1990年于山东大学获理学博士学位　　4.2001年香港中文大学计算机科学系访问学者信息系统分析与设计企业信息管理本科生：程序设计数据结构管理信息系统IT项目管理研究生：管理信息系统MBA： 管理信息系统近年来，主持国家自然科学基金课题《企业开放式创新平台模式与组织特质动态匹配研究》（71572097）、国家社会科学基金项目“基于和谐信息化及复杂系统视角的企业动态能力构建”（09BTQ023）等多项国家级、省部级科研项目；出版专著《信息系统理论、方法及技术应用》，并获山东省教育厅社科优秀成果二等奖；以第一作者、通讯作者在国内外重要学术期刊上发表论文70余篇。　　主持国家级精品课程《数据结构》、省级精品课程《计算机网络技术》、省级品牌专业《信息管理与信息系统专业》建设项目等多项省部级以上教研项目；出版《程序设计基础与数据结构》（清华大学出版社，2008，高等教育“十一五”国家级规划教材）等多部教材；2009年获省级教学成果三等奖，2014年获省级教学成果一等奖、国家级教学成果二等奖。1.管理机制设计理论中的时间规制研究，科学学研究，第30卷，第7期，1039-1047页，20122.基于和谐管理理论的提升业务与IT融合研究，山东大学学报，第2期，53-59页，20123.和谐信息化一致性与信息化绩效关系验证，情报杂志，第4期，78-83页，20124.The risks analysis of software projects based on basysian network，Journal of convergence information technology，第7卷，第5期，158-166，2012（EI）5.基于适应性结构理论的组织IT采纳研究，现代管理科学，第5期，36-38页，20126.资源基础观与动态能力观在信息系统领域的应用研究述评，情报杂志，第30卷，第9期，96-101页，20117.和谐信息化双规则机制的分析与验证，情报杂志，第3期，202-207页，20128.数字民俗博物馆的建设与推广，民俗研究，第4期，89-93页，20139.信息系统理论、方法与技术应用，，200510.基于数据仓库的OLAP技术在家电零售企业中的应用研究，《》，2006（2），CSSCI11.从雅虎的分类目录分析信息构建的发展，《情报理论与实践》，2006（2），CSSCI12.人才培养模式分析，《情报科学》，2006（8），CSSCI13.本体论理论应用论文的统计分析，图书情报工作，2005（9），国家期刊奖，CSSCI14.ERP项目实施中若干关键因素的系统思考，科学学与科学技术管理，2005（8），CSSCI15.供应链层级匹配机理及模型研究，经济与管理研究，2005（10），CSSCI16.数据挖掘中原始数据质量问题的统计处理，山东大学学报（理学版），2005（3）17.建设研究述评及实证分析，《高等理科教育》，2005（5），CSSCI18.企业信息化指标体系比较分析，《现代管理理论与实践》，山东大学出版社，2005年19.非均衡多市场的数量—价格调节分析，《》，2002（5），CSSCI20.我国纺织工业发展战略的调整，《山东大学学报》，2002（3），《人大书报资料中心》全文转载21.网络公司商业模式及财会创新研究，《技术经济与管理研究》，2002（3）22.21世纪的情报学教育，《21世纪情报学教育发展战略》，，200223.信息技术与MBA教育，《中国MBA教育实践与探索》，机械工业出版社，200124.关于Brezis- Nirenberg定理的注记，《山东大学学报》，199925.知识经济与企业信息化，《山东经济》，199926.进销存信息系统的分析与设计，《》专辑，199927.价格波动的可控性，《》，1998（3）28.论计量经济学识别理论与统计应用的关系，《山东经济》，《人大书报资料中心》全文转载，1998（6）1.企业开放式创新平台模式与组织特质动态匹配研究，国家自然科学基金项目（71572097）2.基于信息技术与管理融合度分析的企业创新机制研究，山东省软科学项目（B2006075）3.企业信息化效能指标体系在山东省制造业应用的实证研究，山东省社会科学规划重点项目（04BJZ46）4.企业信息资源整合与管理模式创新研究，山东省软科学项目（A200424-1）5.价格波动控制与管理系统及其在山东省的应用研究，山东省自然科学基金项目（Q99G08）6.制造业信息信息化的路径选择与关键成功因素实证研究，山东省教育厅项目（13550421）7.中小型企业信息化建设若干关键问题研究，山东大学人文社会科学青年成长基金（10000054187019）1.信息系统理论、方法与技术应用——2006年获山东省高等学校社会科学优秀成果二等奖2. 数量经济模型分析及其应用——1999年获山东省教委哲学社会科学优秀成果一等奖、山东大学社科成果一等奖3. 论计量经济学识别理论与统计应用的关系——1999年获山东省经济管理学会科研成果一等奖4. 山东省通货膨胀、失业、人口流动与社会发展相关分析及对策研究——2000年获山东省科技进步三等奖5. 《计算机网络技术》获2005年山东省省级精品课程6. 2005年山东省优秀学士论文指导教师7. 2003年获山东大学青年教学能手奖励8. 数学建模竞赛——1998年获全国二等奖1. 首届教育部高等学校学科教学指导委员会委员2. 国际信息系统协会中国分会（CNAIS）理事3. 山东省数量经济学会副秘书长4. 比较管理学会常务理事 山东大学出版社中国管理科学信息管理与信息系统专业信息管理与信息系统专业数量经济技术经济研究科学技术文献出版社中国管理科学中国管理科学管理科学与工程类山东省