广东省普宁市人，男，汉族。1937年9月生，在汕头市工作。1956年入伍，历任排长、、审判员、保卫处副处长、处长、军纪委副师级专职委员兼办公室主任。87年转业任汕头市政法委委员、系统机关党委书记、纪检组组长。94年纪检组被汕头市评为反腐败先进单位，被省市评为纪检察系统查处案件先进工作者。 曾因作战勇敢荣立三等功，因出色侦破一宗特重大案件被军党委荣记三等功。山东大学数学与系统科学副教授。从事高等学校数学基础课教学工作二十年。二十年来多轮次主讲过高等数学、线性代数、概率论与数理统计、复变函数、积分变换、场论与拉普拉斯变换、微分方程数值解、工程中的矩阵理论、设备管理学、设备管理信息系统等课程。面向全校学生多次开设选修课——数学的应用与提高。近几年来，主要从事硕士研究生及部分博士研究生——工程中的矩阵理论课程的教学与教研工作。该课程作为线性代数课程的延伸与拓展特别在理工科研究生培养中具有重要地位和作用，教学效果优秀 ,得到了广大同学的好评。2004年9月获山东大学青年教学能手称号、99年获山东省高校优秀共产党员。 近五年讲授本、专科、研究生课程共完成教学工作量 1800 多学时。参加省级教改立项《工科数学系列课程改革》课题一项，主持山东大学数学与系统科学学院教学研究项目 1 项；发表教研论文 1 篇；发表科研论文 2 篇；出版教材 4 本，其中一本为“十五”国家级规划教材。政法委指导员军事法院