刘含莲，教师。性别 女
出生年月 1970年8月学历 博士研究生， 学位 工学博士专业技术职务及任导师情况 ，教授 硕士生导师所在一级学科名称 机械工程所在二级学科名称 机械设计及理论中国刀协切削先进技术研究分会副秘书长、兼华东分会理事，中国机械工程学会高级会员，山东大学先进射流工程技术研究中心副主任。“中国科技论文在线”特聘评审专家，山东省科技计划项目评审专家，山东省基金项目结题评审专家、教育部“留学回国人员科研启动基金”评审专家，国家自然科学基金同行专家评议人。国际杂志《Materials Processing Science and Technology》编委，国际杂志《Materials Science and Engineering A》审稿人。分别于1993、1996、2005年获工学学士、硕士和博士学位。1996年硕士毕业后留校，于山东大学机械工程学院机械设计及理论研究所任教至今。1999年9月晋升讲师，2004年9月晋升副教授，2007年9月破格晋升教授。2007年上半年在北京语言大学出国部接受英语培训4个月；2007年9月到2008年9月受国家留学基金委全额资助赴美国伊利诺伊大学进行访问研究。为本科生主讲《机械设计》、《机械设计基础》和《机械工程基础》等课程，并指导课程设计，指导机械学院
学生认识实习；为研究生讲授《工程材料的研究方法》、《工程设计中的材料选择与应用》、《先进制造技术》等课程。主要致力于新型高性能陶瓷刀具、工程陶瓷产品研制以及难加工材料的高效切削加工、刀具摩擦磨损等方面的研究，主持承担相关内容的研究项目七项。近年来主持完成了国家自然科学基金一项、山东省优秀中青年科学家科研奖励基金一项。目前主持的在研项目包括国家自然科学基金（批准号：51175305）、山东省自然科学基金（批准号：2009ZRB01385）、中国博士后科学基金（批准号：20100481258）、山东大学自主创新基金（批准号：2010TS046）和教育部留学回国人员科研启动基金共五项。作为主要研究人员参与了切削磨削加工工艺与装备、航空航天汽车发电装备典型零件高效加工、高强度钢淬硬钢大型零件高效切削技术与应用等国家杰出青年基金、863课题及973计划子课题共约十七项，1) 多元多尺度纳米复合陶瓷刀具材料及其制备工艺，2008年授权2) 原位生长碳氮化钛晶须增韧氧化铝基陶瓷刀具材料粉末及其制备工艺，2008年授权3) 原位生长碳化钛晶须增韧氧化铝基陶瓷刀具材料粉末及其制备工艺，2008年授权4) 剪切纤维的陶瓷刀具材料及其制备工艺，2005年授权5) 原位生长碳氮化钛系晶须材料及其制备方法，2011年授权。获教育部提名国家自然科学二等奖、山东省科技进步二等奖、省自然科学三等奖各一项；获得授权国家发明专利五项，软件著作权四项；获得2005年度山东大学优秀班主任称号。  