张进生，男，1962年6月出生，山东大学教授、博士生导师，建材与建设机械研究中心主任、山东省石材工程技术研究中心主任。山东省高校中青年学术骨干、山东省有突出贡献的中青年专家。兼任全国石材标准化技术委员会专用机械分技术委员会主任委员、中国石材工业协会机械与工具专委会专家组组长、山东省石材行业协会副会长、山东省石材标准化技术委员会主任委员、山东省建设机械协会常务理事兼门窗专业委员会副主任委员、山东省农业机械标准化技术委员会副主任委员等。1984年7月毕业于（山东工业大学）机械制造及其自动化专业，留校工作、学习至今。主要从事机械产品数字化设计与制造、石材制品复合高效加工技术与装备等的研究开发。主持、完成了山东省高技术产业发展、科技攻关，国家/省自然科学基金及企事业单位委托的50余项科研课题，开发并投产机电产品20余种，通过省部级科技成果鉴定19项。在国内率先研制的“新型石材制品高效复合加工中心”及“数控石材异型制品加工技术与系列设备”等技术成果填补国内空白先后获省部级科技进步一等奖1项、二等奖5项、三等奖、专利创新奖及其它奖项10余项，获得发明专利4 项、实用新型专利30余项。策划编著的“”一套（6部，150余万字, 化学工业出版社）系国内首部系统阐述现代石材工程领域的理论、技术与装备及发展动态的著作，发行后有效推动了石材行业的技术普及与进步。在“机械工业出版社”等正式出版教材、专著及手册8部。在国内外刊物上发表学术论文近百篇（SCI/EI收录30余篇）。主要从事机电产品及其零部件的先进制造工艺、装备及自动化检测技术的研究、开发。主导技术与产品：先进制造工艺、装备及专用设备、夹具、检测器具/量具创新设计、开发。主要从事石材/玻璃等脆性材料的复合、高效加工技术与新型加工设备的研究、开发与生产。主导技术与产品：（1）石材复合、高效加工工艺、工具技术；（2）各种石材曲面、柱体、球体、台板面、洗面盆、雕刻等异型制品加工成套设备，金刚石串珠锯；（3）石材、玻璃制品复合、高效加工中心；（4）新型矿山开采设备，新型施工机具。主要进行现代机电产品创新设计理论、方法和CAD/CAE/CAM一体化技术及其虚拟制造技术的研究、开发，建立了基于模块化技术的机电产品快速、创新设计平台。主导技术与产品：（1）机械产品/构件的CAD/CAE（ANSYS、ADAMS、Matlab）设计、分析、优化工作；（2）适应多品种系列产品的快速、创新设计CAD开发平台。主要研究、开发、生产小/微型挖掘机、滑移装载机、高空作业车/平台、特征作业车辆/机具等产品；同时围绕河流防汛抢险工程所用的新型、高效机具，以提高防汛抢险的机动性和有效性。主导技术与产品：（1）小型/微型挖掘机、系列滑移式装载机；（2）系列高空作业车/平台（折叠臂、伸缩臂）；（3）护坝根石机械化高效抛石车；（4）河道工程根石智能化探测系统（车）；（5）液压、电动等各种打桩机、拔桩机；（6）抢险土料自动装运机；（7）柳石枕捆扎（抛）机；（8）城市地沟污泥清运机具。主要从事新型建材与建设机械、建筑等固体废弃物、垃圾综合处理技术与机械产品的研究、开发。主导技术与产品：混凝土搅拌机、废弃（残余）湿混凝土清洗分离回收站、新型螺旋输送机、石子高效清洗机、智能化喷涂装置、回转支承、回转机构等建设机械及其功能配件；（2）建筑垃圾综合处理技术与设备。主导技术与服务：企业咨询、规划、设计、培训。1. 2002.11 教育部提名国家科技进步一等奖2. 1998.10 山东省科技进步二等奖3. 1999.10 山东省科技进步二等奖4. 2000.10 山东省科技进步三等奖5. 2002.10 山东省科技进步三等奖6. 1999.07 山东省第五届专利奖创新奖7. 2004.11 教育部提名国家科技进步二等奖8. 2007.11 山东省科技进步二等奖9. 2002.09 山东省治黄科技进步二等奖10. 2002 山东省优秀学士学位论文指导教师11. 2006 “‘十五’中国石材行业杰出人物”12. 1999.10 山东省教委科技进步奖13. 2006年山东黄河科技一等奖14. 2006年山东黄河科技二等奖2项15. 2007年国家黄河委科技二等奖1. 主编，机械工程实习教程（十一五国家级规划教材）,机械工业出版社，20082. 主编，机械工程专业课程设计，机械工业出版社，20033. 主编，机械制造工艺与夹具设计指导，机械工业出版社，19954. 主编，机械类专业实习教程，山东大学出版社，1993 ?5. 编著，机床夹具设计原理，山东大学出版社，1993 ?6. 编委、编写，机械加工工艺装备设计手册，机械工业出版社，19977. 主编，工业工程基础，山东工业大学，19948. 编著，，化学工业出版社，20079. 编著，，化学工业出版社，200710. 编著，化学工业出版社，200711. 编著，，化学工业出版社，200712. 编著，，化学工业出版社，200813. 编著，，化学工业出版社，200814. 主审，机电一体化系统设计课程设计指导书（十一五国家级规划教材）机械工业出版社 20071. 多绳金刚石串珠锯及其高效锯解技术研发，山东省科技发展计划、企业合作项目；2. 基于高效复合加工技术的石材制品加工中心研发，山东省科技发展计划项目、企业合作项目；3. 新型装载机变速箱研发及其产业化实施，省中小企业发展基金项目、企业委托；4. 石材行业清洁生产技术体系与装备研究与实施，山东省科技发展计划项目；5. 新型高空作业车/平台研发与产业化实施，国家中小企业创新基金项目；6. 新型工程机械研发及其产业化，企业委托项目；7. 新型自行走式桥梁检修平台研究开发，山东省科技发展计划项目；8. 高性能阀门及其控制技术研发，国家重点项目基于公理设计与模糊树图的集成式模块划分方法. 农业机械学报, 2009（EI）
基于模块化设计的石材异型制品加工设备CAD开发系统 机床与液压 2004 (10)金刚石串珠锯在花岗石高效回采中的应用研究 金刚石与磨料磨具工程 2004 (6)金刚石铣刀加工花岗石磨损规律的实验研究 金刚石与磨料磨具工程 2004（5）新型车载液压旋桩机的研究与开发 工程机械 2004（6）基于模块化的机械产品快速设计 机械设计 2004(8)基于OpenGL的金刚石串珠锯石材加工模拟仿真开发 机电一体化 2003 (1)面向异型石材加工的开放式数控系统开发 机床与液压 2003 (3)基于面向对象的石材异型制品加工设备图形编程系统 组合机床与自动化加工技术 2003(9)金刚石串珠锯锯切工艺及磨损机理研究 工具技术 2001（5）幕墙用石材的选择与固定系统分析 建筑技术 2001 (9)基于AutoCAD的金刚石串珠锯自动编程系统 金刚石与磨料磨具工程 2001 (6)幕墙饰面石材的物理化学及力学性能分析 石材 2000 (5)模块化设计中模块划分方法的研究 组合机床与自动化加工技术 2008.07环形树脂结合剂金刚石线锯研制 金刚石与磨料磨具工程 2008.2圆弧型板材成型加工分析研究 石材 2008（3）复合加工技术在石材制品加工中的应用研究 现代制造技术与装备2008.10石材曲面制品集成制造技术研究与开发 机电一体化 2002 (5)　　预应力工程中波纹管波形的滚压成形工艺分析 建筑机械 2002 (7)石材加工设备运动学图谱的研究. 武汉理工大学学报,2009,9
异型石材制品成形加工的分析研究. 工具技术, 2008, 42(10) 　　基于运动学图谱的数控机床设计方法. 制造技术与机床, 2009, 3　　面向模块化设计的石材异型制品加工设备系列规划. 石材, 2008, (8)　　基于实例推理的产品变形设计技术 机电一体化 2003 (6)　　振动模态测试技术在金刚石圆盘锯横梁结构优化的应用研究. 金刚石与磨料磨具工程,2009,3　　液体静压轴承在金刚石框架锯上的应用研究.金刚石与磨料磨具工程,2009，2　　挤压辊结构要素对其疲劳寿命影响的仿真研究分析. 矿山机械，2009，37（19）　　石材加工中心的人性化设计研究.石材,2009,2　　高空作业车色彩应用分析. 包装工程，2009，30（10）　　模块化功能部件的概念模型及其应用 机械设计与机械制造 2002（1）　　金刚石圆锯片锯解花岗石切削力及参数优化的实验研究. 工具技术，2010,44（7）　　偏心轴-轴承摩擦副流体动力学润滑仿真分析. 润滑与密封，2010,35（5）　　金刚石圆锯片锯解系统技术分析研究. 石材，2010,3　　基于有限元的龙门式设备立柱优化设计. 工具技术，2010，44（8）　　金刚石圆盘锯锯解系统的分析与研究. 工具技术，2010,44（9）　　基于尺寸补偿的金刚石成型刀具改进的实验研究. 工具技术，2010,44（9）　　基于TRIZ的刀库自动选刀系统创新设计. 组合机床与自动化加工技术，2010.10　　基于AWE的龙门式框架设备升降滑套优化设计. 工具技术，2010,45（6）　　组合结构金刚石圆锯片的有限元模态分析 工具技术 2008.10　　面向石材异型制品加工的开放式数控系统 石材 2002 (6) 　　石材异型加工设备虚拟运动的仿真 石材 2002 (9) 　　组合式金刚石圆锯片创新及优化设计. 金刚石与磨料磨具工程 2005（8）　　石材加工中的磨轮磨削工艺 金刚石与磨料磨具工程 2005（7）　　石材异型制品数控加工图形自动编程子系统的开发 机电一体化 2005（7）　　新型组合式金刚石圆锯片性能研究 金刚石与磨料磨具工程 2006（1） 　　新型组合式金刚石圆锯片热应力分析 金刚石与磨料磨具工程 2006（2）　　基于ANSYS的组合结构金刚石圆锯片基体离心力效应的分析 金刚石与磨料磨具工程 2007（3）　　浅析石材行业的绿色制造及绿色度评价 石材 2005（1）　　新型石材回采金刚石串珠锯的研制 石材 2005（9）　　新型花岗石平台与构件制品加工设备模块化设计研究 石材 2005（11）　　新型石材雕刻制品加工设备创新设计 石材 2006（3）　　基于模块化技术的新型石材加工中心创新设计 石材 2007（4）　　现代设计中的功能体系研究及其应用 机械 2002 (6)　　石材异型制品加工设备数据库系统开发 现代制造工程 2006（7）　　模块化石材异型制品加工设备研究开发 现代制造技术与装备 2006（4）　　石雕刻制品加工设备数控系统断点信息保存的方法 石材 2006（9）　　应用于预应力结构中波纹管波形优化数学模型的建立分析与研究 机械设计 2004(9) 　　机械产品需求分析建模及其在石材设备开发中的应用 计算机工程2003（10）　　虚拟产品开发技术的理论体系研究 计算机工程 2003（3）　　虚拟产品开发技术及其在石材机械产品开发中的应用 机床与液压 2003 (4)　　金刚石圆盘锯横梁静动态仿真研究 金刚石与磨料磨具工程 2007.4　　利用金刚石线锯切割硅晶体的实验研究 金刚石与磨料磨具工程 2007.6　　河道探测车变幅机构的优化设计 机械工程师 2007.5　　石材异型制品成形加工分析研究 工具技术 2008.101. 主编，机械工程实习教程（十一五国家级规划教材）,机械工业出版社，2008
2. 主编，机械工程专业课程设计，机械工业出版社，20033. 主编，机械制造工艺与夹具设计指导，机械工业出版社，19954. 主编，机械类专业实习教程，山东大学出版社，19935. 编著，机床夹具设计原理，山东大学出版社，19936. 编委、编写，机械加工工艺装备设计手册，机械工业出版社，19977. 主编，工业工程基础，山东工业大学，19948. 编著，石材异型制品加工技术，化学工业出版社，20079. 编著，饰面石材加工技术，化学工业出版社，200710. 编著，石材矿山开采技术 化学工业出版社，200711. 编著，石材工程施工技术，化学工业出版社，200712. 编著，石材加工设备的操作与维护，化学工业出版社，200813. 编著，石材工程的防护和保养，化学工业出版社，200814. 主审，机电一体化系统设计课程设计指导书（十一五国家级规划教材）机械工业出版社 200715. 主审，工程材料工艺学（冷加工）清华大学出版社 2010　　1. 2002.11 教育部提名国家科技进步一等奖2. 1998.10 山东省科技进步二等奖3. 1999.10 山东省科技进步二等奖4. 2000.10 山东省科技进步三等奖5. 2002.10 山东省科技进步三等奖6. 1999.07 山东省第五届专利奖创新奖7. 2004.11 教育部提名国家科技进步二等奖8. 2007.11 山东省科技进步二等奖9. 2002.09 山东省治黄科技进步二等奖10. 2002 山东省优秀学士学位论文指导教师11. 2006 “‘十五’中国石材行业杰出人物”12. 1999.10 山东省教委科技进步奖13. 2006年山东黄河科技一等奖14. 2006年山东黄河科技二等奖2项15. 2007年国家黄河委科技二等奖16. 2011.10 山东省科技进步二等奖山东大学山东大学新世纪石材工程技术丛书石材异型制品加工技术饰面石材加工技术石材矿山开采技术石材工程施工技术石材加工设备的操作与维护石材工程的防护和保养   