姜旭朝，教授，山东省乳山市人，1960年6月生，1984年获学士学位、1987年获经济学学位、2003年获金融学博士学。博士生导师任教专业:-应用经济学在职情况: 在性别: 男所在院系:院专业: 工学-建筑学研究方向: 货币金融理论与政策；民间金融及金融制度；代表性著作《中国民间金融研究》（1996，）。该书为国家教育部重点课题的研究成果，是我国第一部比较系统研究民间金融领域的专著，其观点被广泛引用，是该研究领域的基础性文献。1 987年毕业于经济研究所，获学位；2003年获金融学博士学位；2002、7-8香港科技大学、南洋大学参观访问 2002、11到日本神户大学、日本大学、东京经济大学进行学术交流1987、8从中南财经政法大学毕业分配到山东大学经济系任教至今金融理论、货币银行学、商业银行经营管理学、中国金融史、金融专题、金融调控理论、西方金融学说史等货币金融理论与政策；民间金 融及金融制度；山东省财税系统兼职教授淄博高新技术开发区金融顾问山东省理论人才百人工程入选专家博士生导师，山东大学经济学院金融系、博士生导师，中国海洋大学经济学院院长、应用经济学博士生导师；金融研究所所长中国城市金融学会理事中国经济思想史学会理事山东金融学会副秘书长、山东金融学会学术委员会委员经济学硕士经济学经济学变迁山东人民出版社中南财经大学硕士厦门大学新加坡变迁