曹现强1967年9月出生，山东临沂人。1985年入山东大学哲学系学习，1992年获西方哲学硕士学位，同年出于生计需要入世经商。1996年底，听闻母校筹备行政管理专业，心向往之并蒙不弃回校。后在职攻读博士学位，2006年晋升教授，2007年5-10月在英国巴斯大学访学。现任政治学与公共管理学院副院长、山东大学MPA教育中心主任，兼任山东大学城市发展与公共政策研究所所长、全国现代化管理研究会理事、济南市委决策智库专家。行政管理学、政治学原理、西方政治制度、非营利组织管理、公共部门绩效管理
。行政理论、公共政策、城市管理的教学与科研，特别关注公共服务改革的理论与实践，并对城市可持续发展和城乡一体化发展中的政府治理和公共政策有较大研究兴趣。科研项目：1、国家社科基金项目：我国市政公用事业的合作治理模式研究（主持人）；2、教育部社科规划基金项目：城乡公用事业市场化中的风险防范与控制（主持人）；3、中编办全国招标项目：城市行政管理体制改革研究（主持人）；4、国家发改委项目：中小企业自助组织研究（主持人）；5、山东省社科规划基金重点项目：山东省城乡一体化进程中的政府治理研究（主持人）；6、山东省教育厅规划项目：政府与非营利组织的绩效管理与评估（主持人）；7、主持系列政府委托项目：改革与监管机制研究；济南市基本公共服务均等化研究；行政审批服务标准化体系建设研究；城市管理社会公众满意度调查研究；济南市城市防汛体系建设研究；市政公用服务标准化体系研究等。学术成果：1、《市政公用事业改革与监管研究》，中国财经出版社，2009年版；2、《当代英国公共服务改革研究》，，2009年版；3、《公共管理学概论》，，2005年版；4、《当代西方行政管理体制》，，2000年版。5、“市政公用事业的合作治理模式探析”，《中国行政管理》，2009年第九期；6、“公共性的现代回归：对治理理论的思考”，《山东社会科学》，2007年第一期；7、“新公共行政民主行政观内涵探析”，《中国行政管理》，2006年第九期；8、“新公共管理的冲突：对一种统一范式的诘问”，《文史哲》，2005第4期。 市政公用事业山东人民出版社中国人民大学出版社山东人民出版社