于秀莲，女，校区大学外语教学部副教授，文学学士。热衷于大学英语教学模式与课堂教学改革研究，研究成果之一发表在中国常用外国语类核心期刊，中文社会科学引文索引CSSCI来源期刊《外语界》上。在国内外其他学术期刊上发表学术论文十余篇，副主编著作两部，参编教材两部。主持并完成威海校区教学研究与改革项目两项。从教二十年来，先后讲授过英语专业精读、泛读、语音、口语、教学法、英美概况等课程和非英语专业本科生大学英语公共课。课堂教学效果显著，连续多次年度考核为优秀。所辅导学生曾获得杯山东赛区一等奖和全国大学生英语竞赛特等奖。英语教学理论与实践，英语教学法。热衷于大学英语教学模式与课堂教学改革研究，研究成果之一发表在中国常用外国语类核心期刊，中文社会科学引文索引CSSCI来源期刊《外语界》上。在国内外其他学术期刊上发表学术论文十余篇，副主编著作两部，参编教材两部。主持并完成威海分校教学研究与改革项目两项。从教二十年来，先后讲授过英语专业精读、泛读、语音、口语、教学法、英美概况等课程和非英语专业本科生大学英语公共课。课堂教学效果显著，连续多次年度考核为优秀。所辅导学生曾获得杯山东赛区一等奖和全国大学生英语竞赛特等奖。山东大学威海山东大学CCTV全国英语演讲大赛山东大学CCTV全国英语演讲大赛