侯万国，，博士生导师（聘任于1999年），中国化学会胶体与界面化学专业委员会委员，教授，特聘教授，主要从事胶体体系、纳米材料。侯万国，，博士生导师（聘任于1999年）介孔材料的制备、界面电、流变性及在油田开发领域中的应用等。先后主持承担国家级及省部级课题15项，其中国家自然科学基金4项，国家973计划子课题1项（副组长），教育部“跨世纪优秀人才培养计划”基金1项，省自然科学基金重点项目1项，山东省重大科技专项3项等。发表论文120余篇，合作出版专著3部。曾获得国家科技进步奖二等奖（2001年）和山东省科技进步一等奖（2000年）1项，排名第一；国家奖四等奖（1995年）1项，排名第二；教育部科技进步奖二等奖（1999年）1项，排名第二。1998年获山东省青年科技奖；教育部《跨世纪优秀人才培养计划》基金获得者；享受国务院特殊津贴；山东省有突出贡献的中青年专家。1、侯万国，孙德军，张春光：《应用胶体化学》，科学出版社(1999)。2、张春光，许同台，：《正电胶钻井液》，石油工业出版社(2000)。3、王云峰，张春光，侯万国：《表面活性剂及其在油气田中的应用》，石油工业出版社 (1995)。教授山东大学胶体与界面化学教育部重点实验室青岛科技大学应用化学泰山学者教授性能研究山东发明侯万国