王育济，山东大学历史文化学院教授，博士生导师，山东大学文化产业研究院院长
，山东大学历史文化学院院长
，山东省历史学会会长
，《中国历史评论》主编
。教育部历史教学指导委员会委员、国家社科基金评审委员会特邀评委、教育部第三届人文社科评奖委员会评委，思勉原创奖评审专家
，国家社科基金重大项目首席专家
，山东大学第22届国际历史科学大会筹备委员会专家咨询组组长
，山东省文化产业研究基地首席专家
，文化部文化产业专家委员会首批18位委员之一
，海峡两岸文化创意产业高校研究联盟理事
，文化产业（中国）协作体专家指导委员会委员
，《中国文化产业学术年鉴》主编
，中国史学会理事
，山东省政协委员
。主持的2006年度国家社会科学基金重大招标项目《全球化时代中华民族精神的认知与教育对策研究：以史学分析与公共历史教育体系的构建为中心》是当时山东大学人文社会科学领域获得的最高层次科研立项
，也是山东大学第一个国家社科基金重大招标课题

。曾和中国史学会会长张海鹏以及姜生代表山东大学一起组成3人工作小组，亲历中国申办第22届国际历史科学大会的全过程
。山东文登人，1957年6月生于济南。山东大学历史系77级本科生，1984年硕士研究生毕业留校任教至今。1992年晋职为副教授，1994年破格评聘为教授，1996年任博士生导师。2007年被评为国家级教学名师。治学领域为：宋代政治史、宋元明清思想文化史、历史文献的整理、中国历史文化资源与文化产业、公共历史教育研究等。王育济，山东大学历史文化学院教授，博士生导师，教育部历史教学指导委员会委员、国家社科基金评审委员会特邀评委、教育部第三届人文社科评奖委员会评委、山东省文化产业研究基地首席专家
。山东文登人，1957年6月生于济南。山东大学历史系77级本科生，1984年硕士研究生毕业留校任教至今。1992年晋职为副教授，1994年破格评聘为教授，1996年任博士生导师。2007年被评为国家级教学名师。治学领域为：宋代政治史、宋元明清思想文化史、历史文献的整理、中国历史文化资源与文化产业、公共历史教育研究等。2001年—2012年任历史文化学院院长，2001年起院学术委员会主任委员。2008年任校学术委员会委员、常委及人文学部主任委员。系教育部历史教学指导委员会委员（2001年—），国家社科基金评委（2002—），教育部第三届（2002年）、第四届（2006年）人文社科优秀成果评审委员会委员，教育部第四届（2008年）国家级教学名师评审委员会委员。系中国史学会理事（2004年—），山东省史学会会长（2009年—），中国孔子基金会学术委员（2008年—），山东省文化产业研究基地首席专家（2003年—），国家社科基金重大招标课题首席专家（2006年—），山东省地名学会会长（2011年—）。2017 年 10 月 28 日，主持“文化传承·中国梦”——山东大学百年学堂十月大课暨第55届山东大学校友企业发展论坛
。代表作为《金匮之盟真伪考》（1993年）、《论“杯酒释兵权”》（1996）、《关于<念奴娇·赤壁怀古>诸本互异的若干问题》（1998年）、《走出中世纪：理学、实学、朴学的嬗演及其启蒙意义》（1994年）、《“官家”与宋代皇权的理性定位》（2005年）、《文化产业：学术阐释的原则与目的》（2006年）等论文30余篇。独立出版《天理与人欲》等专著二部。主持出版《中国野史.一千种历代野史笔记的标点整理》（4000万字）（2000年）。主编教育部部颁教材《中国古代史》（2000年）、《中国历史文选》（2001年）；主持《中华民族精神概论》（又名《中华名族的历史与精神》）（2005年）；主持国家社科基金重大招标课题《全球化背景下中华民族精神的认知与教育对策研究：以史学分析和公共历史教育为主》（2006年）及山东省政府特批课题一项。                    国家精品课程