谢宗法，男，1983年山东工学院内燃机本科专业，现为山东大学机械工程学院车辆工程系副教授。职称：副教授 硕士生导师主讲课程：汽车设计、汽车构造、汽车发动机原理研究领域：车用发动机工作过程研究
1.山东省科技厅科技攻关项目：提高发动机关键基础件（缸套、活塞组摩擦副）匹配性能的研究2.山东省自然科学基金项目：发动机全可变液压气门运动特性的研究3. 清华大学汽车安全 与节能国家重点实验室开放基金项目：无节气门汽油机全可变液压气门机构的研究1983年山东工学院内燃机本科专业1987年硕士研究生毕业现为山东大学机械工程学院车辆工程系副教授1.全可变气门机构中的液压压力波动现象.内燃机学报,2011,29(5).2.全可变液压气门机构的气门运动特性.内燃机学报,2011,29(2).3.第一作者.发动机全可变液压气门机构进气性能的研究.内燃机学报,2009,27(5).4. 用最大速度位置和最大加速度位置设计高次多项式配气凸轮. 内燃机学报，2005，23（3）5. 柴油机单刮油边螺旋撑簧油环的研究. 内燃机学报，2005，23（6）6. 改进柴油机螺旋撑簧油环性能的研究. 内燃机学报，2005，23（6）7. 顶置凸轮机构气门理论运动规律的精确计算. 内燃机工程，2007，28（1）8. 基于最优化设计理论的配气凸轮升程误差分析. 内燃机工程，2007，28（5）
“柴油机进气性能的研究” 山东省科技进步三等奖“一种配气定时连续可变的内燃机配气系统”国家发明专利 
 山东工业大学  