李亚江，男，博士、教授、博士生导师。 1954年12月生，本科毕业于华南理工大学，博士研究生毕业于山东大学，现为山东大学材料科学与工程学院教授、博士生导师。从事先进材料及特种焊接技术的教学与科研工作。主持完成国家自然科学基金、省（部）级科技发展项目、省自然科学基金、国家访问学者基金、国家重点实验室基金等十多项科研课题；近年来获国家教育部自然科学奖一等奖1项、省科学技术进步奖三等奖4项、省高校自然科学奖一等奖3项。获国家发明专利8项（均为第一发明人）并取得重大经济效益。所完成的博士论文获省优秀博士论文奖励。获山东大学优秀博士论文指导教师奖。在国内外重要刊物上发表论文180多篇，其中有110多篇论文被SCI、EI收录并被美国、英国、日本、印度、乌克兰等国家的同行学者和专家多次引用。出版专著和译著10多部，主要有《特殊及难焊材料的焊接》、《焊接组织性能与质量控制》等。主编“十一五”重点规划教材《焊接冶金学－材料焊接性》和“十一.五”国家级规划教材《特种连接技术》。指导博士生8人，硕士研究生14人。现为中国机械工程教育协会材料成形及控制学科教学委员会焊接分委员会副主任、国际核心刊英国Journal of Materials Processing Technology、美国Scripta Materials、印度Bulletin of Materials Science评审委员。主要从事金属、非金属同种或异种新材料的焊接研究和开发。2007年和2001年在俄罗斯莫斯科鲍曼国立技术大学（Bauman Moscow State Technical University）和美国弗吉尼亚大学（University of Virginia）从事合作研究，与莫斯科鲍曼国立技术大学和美国弗吉尼亚大学建立了密切的国际合作关系。目前在研课题为：航空材料的焊接性研究、异种材料焊接工艺及接头区组织性能研究与产品开发，如Fe3Al金属间化合物焊接及数值分析、复合材料或新型陶瓷/钢的特种焊接研究，钛、铝、镁、铜等异种材料的焊接及接头区组织性能模拟，超高强异种钢的焊接等。书号：21550ISBN：9787111215509作者：李亚江印次：1-1责编：冯春生开本：16字数：423千字定价：26.0所属丛书：普通高等教育“十一五”国家级规划教材 装订：平出版日期：2011-06-14