程相占，男，1966年7月15日生，新野人。1989年毕业于郑州大学中文系，获文学学士学位；1992年毕业于山东大学中文系，获中国文学批评史专业硕士学位；1995年毕业于山东大学中文系中国古代文学专业，获文学博士学位，同年留校任教于文艺理论教研室。1997年晋升为副教授，1999年起担任文艺学专业硕士研究生导师，2000年被聘为教育部人文社会科学重点研究基地山东大学文艺美学研究中心教授、主任助理，2004年晋升为教授，2009年被评审为山东大学文艺学专业博士生导师，招生方向为“美学理论”。2010年担任山东大学文艺美学研究中心副主任，主要负责国际交流与合作。美国哈佛大学哈佛－燕京学社访问学者（2006年7月－2007年8月），教育部人文社会科学重点研究基地上海师范大学都市文化研究中心特约研究员。在国内外学术刊物发表学术中、英学术论文70余篇，出版学术专著多部，主要著作目录如下：1、《文心三角文艺美学──中国古代文心论的现代转化》，独立，山东大学出版社，2002年版。2、《中国古代叙事诗研究》，独立，广西师大出版社，2002年版。3、《唐诗精选》，二人合著,，2002年版。4、《现代视野中的文艺美学基本问题研究》，主编，齐鲁书社，2003年版。5、《中国环境美学思想研究》，主编，，2009年。（本书为“程相占环境美学三书”之第一书，其它两书《环境美学与美学的改造》、《生态美学与生态规划》将陆续由出版。）6、《身体意识与身体美学》，[美国]舒斯特曼原著，译著，商务印书馆，即出。先后承担各类科研项目8项，其中国家社科基金两项：1、“中国古代文心论的现代阐释”(批准号98CZW001)，独立,国家社会科学基金青年项目，1998-2000，批准经费2万元。2、国家社会科学基金一般项目“西方生态美学的理论构建与实践运用”（批准号08BZW013），主持人，2008.6-2011.6，批准经费9万元。项目梯队成员包括美国长岛大学哲学系教授、著名环境美学家阿诺德·伯林特（Arnold Berleant），美国农业部林务局北部研究站社会科学家、生态美学家保罗·戈比斯特（Paul Gobster），美国辛辛那提大学规划学院教授王昕晧。现致力于环境美学和生态美学研究。本科生：文学概论、中国文学批评史、中西比较文论（中英双语教学）、德国古典美学、叙事学、现代文艺美学、美学概论。硕士研究生：中国古代文论专题、中国诗学研究、研究生专业英语（）、中国美学专题。博士研究生：环境美学专题。附:《中国环境美学思想研究》书影1、“中国古代文心论的现代阐释”，批准号98CZW001，国家社会科学基金青年项目，时间1998-2000，独立，资助总额2万元，批准时间1998年6月5日。　　2、“当代中国文艺学的整体结构特性与逻辑发展研究”，国家社会科学基金重大项目，2000-2003，第三，5.5万元。　　3、教育部人文社会科学重点研究基地重大项目“文艺美学基本理论问题与体系框架研究”子课题“中国古代文艺美学基本范畴研究”，教育部，2001-2003，独立，2万元。　　4、“文论传统与文论的民族化建设”，山东文化厅，2002-2004，独立。　　5、《都市文化原理》教材，上海师大都市文化研究中心，2004－2006，合作，1万元。　　6、教育部人文社会科学重点研究基地重大项目 “中国古典文艺美学的现代价值” 子课题之一“中国古典文艺美学体用论的现代阐释”，教育部，2005－2008,3万元。批准时间2005年12月20日。　　7、教育部人文社会科学重点研究基地重大项目“江南都市文化的历史源流与现代阐释”子课题之一，“江南都市文化的发生及公元十世纪以前的源流研究”，教育部， 2005－2008，3万元。　　教育部人文社会科学重点研究基地重大项目《江南都市文化的历史源流与现代阐释》，项目经费20万元，时间2005年12月-2008年12月。　　8、教育部重大项目“现当代中西艺术教育比较研究”子课题之一“哈佛大学艺术教育研究，2004－2007年。　　9、教育部人文社会科学重点研究基地重大项目“中国古代‘中和论’美育思想研究”，投标者，2006－2009年，20万。批准号码，批准时间2006年12月20日。　　10、国家社会科学基金一般项目“西方生态美学的理论构建与实践运用”主持人，批准时间2008年6月15日，批准经费9万元。起止日期2008.6-2011.6。　　11、教育部人文社会科学重点研究基地重大项目“环境美学与美学的改造课题
负责人，经费25万，起至时间，2011.9-2014.9。河南金盾出版社河南人民出版社河南人民出版社文艺学专业 