许嘉璐，男，汉族，1937年6月生，人，成员，1959年参加工作，中文系毕业，大学学历，教授。
 1998年至2000年全国人大常委会副委员长，民进中央主席，主任。2000年任全国人大常委会副委员长，民进中央主席（至2007年12月）。2003年3月在第十届全国人大一次会议上当选全国人大常委会副委员长。
第七届、第八届全国人大代表、全国人大常委会委员、全国人大教育科学文化卫生委员会委员，第九届、第十届全国人大常委会副委员长。
2015年9月7日，委任为“”特别顾问。
1954年至1959年中文系学习。1959年至1987年中文系助教、讲师、副教授、教授，教研室副主任、主任，中文系主任。1987年至1994年副校长、教授，民进中央常委、北京市副主委，北京市政协副主席，全国人大常委会委员、教科文卫委员会委员，民进中央副主席。1994年至1997年民进中央副主席，主任。1997年至1998年民进中央主席，国家语言文字工作委员会主任。1998年至2000年常委会副委员长，中央主席，国家语言文字工作委员会主任。2000年任全国人大常委会副委员长，民进中央主席（至2007年12月）。2003年3月在第十届全国人大一次会议上当选常委会副委员长。2009年7月任首任理事长。现任人文宗教高等研究院、中国文化院院长
；国际汉语教师研修基地名誉理事长
；儒学高等研究院院长兼理事会理事长；第七届、第八届全国人大代表、全国人大常委会委员、全国人大教育科学文化卫生委员会委员，九届常委会副委员长。
2015年9月7日，委任为“”特别顾问。
多年从事语言学与研究工作，主持多个国家重大科研项目。著有、未成集、未了集、语言文字学及其应用研究等多部专著及大量学术论文。 在、、、《》学、古代文化学等方面有深入研究。撰写了《古代文体常识》、《中国古代衣食住行》、《》等著作。主编了《中国传统语言学辞典》、《中国古代礼俗辞典》、《》、《语言文字应用研究丛书》和《古今字汇释》等。长期从事、《说文》学、古代文化学、中文信息处理等学科的教学与研究，主持《》《文白对照诸子集成》《》等大型文化工程，被称为中华传统文化的代表者，在中华文化研究方面国内外享有盛名。
江苏淮安民进北京师范大学 国家语言文字工作委员会  海上丝绸之路协会 北京师范大学北京师范大学北京师范大学国家语言文字工作委员会全国人大民进全国人大中华社会救助基金会北京师范大学 华东师范大学 山东大学全国人大 海上丝绸之路协会 未辍集古代汉语训诂学音韵学说文古语趣谈古代汉语训诂学文白对照十三经二十四史全译 