宋全成，男，学历，博士， 移民研究所 所长，山东大学 哲学与社会发展学院，副院长，山东大学 哲学与社会发展学院 社会学系教授、博士研究生导师，山东大学 哲学与社会发展学院 研究室 主任。山东大学 移民研究所 所长山东大学 哲学与社会发展学院　副院长山东大学 哲学与社会发展学院 社会学系教授、博士研究生导师山东大学 哲学与社会发展学院 人口学研究室 主任1981年 山东大学哲学系学习，1985年获 学士学位；1987年 山东大学社会学系研究生，1991年获 硕士学位；1995年 山东大学国政学院博士研究生，1998年获 法学博士学位。2004年-2006年，中国人民大学国际关系学院博士后工作流动站研究。2000年 获EU-CHINA合作项目，赴奥地利格拉茨大学深造。2002年 获德国DAAD国际合作项目，赴德国奥斯纳布鲁克大学合作研究。2004年 重获德国DAAD国际合作项目，赴德国明斯特大学合作研究。2007年 获EU-CHINA欧洲中心合作项目，赴英国巴斯大学开展合作研究。2007年 获德国DAAD国际合作项目，赴德国明斯特大学合作研究。2009年 获德国DAAD国际合作项目，赴德国明斯特大学合作研究。移民社会学、人口学、流动人口、人口老龄化、人口政策、社会救助与社会保障；欧洲移民问题、移民、难民与社会融合、华侨华人、多元文化模式、外来族群与多民族国家统一；国际移民理论与国际移民政策、世界银行/亚洲开发银行移民安置政策。中国 人口学会理事。中国 世界民族学会常务理事。中国 华侨历史学会常务理事。中国 欧洲学会理事。中国 德国史研究会理事。中国 社会学学会移民社会学研究会理事。中国 欧洲学会欧洲联盟研究会理事。中国 欧洲学会英国研究分会理事。中国 欧洲学会德国研究分会理事。山东省 社会学学会常务理事。1.教育部人文社会科学重点研究基地重大项目：宗教信仰与流动人口的社会融入研究；
2.教育部人文社会科学研究项目：欧洲移民与欧洲一体化；3.中国国家统计局研究项目：人口老龄化与养老社会保障问题；4.中国民政部研究项目：社会组织、公众参与与城乡治理体制机制研究；5.中国国家民族事务委员会民族问题研究项目：欧洲难民危机研究；6.国际合作研究项目：世界银行移民政策与社会保障政策研究；7.国际合作研究项目：国际移民理论研究；8.国际合作研究项目：国际移民政策研究；9.合作主持中欧高教合作研究项目：欧洲早期一体化研究；10.合作主持中欧高教合作研究项目：欧洲当代一体化研究；11.山东省社科规划重点项目：法国移民社会问题研究；12.山东省社科规划重点项目：山东人口老龄化与养老社会保障问题；13.山东省人口计生委研究项目：山东省计划生育家庭的社会保障研究；14.山东大学985研究项目：非法外国移民在中国：现状、症结与对策研究；15.山东大学985研究项目：淡化民族身份识别、强化国家公民身份和法制意识、促进多民族国家统一研究；16.山东大学自主创新基金项目：穆斯林移民在欧洲及其社会融合研究；17.山东大学青年成长基金项目：欧洲移民与欧洲一体化研究；18.山东大学博士后基金项目：欧洲移民与社会融合；19.济南市政府研究项目：济南市人口老龄化与养老保障问题研究。在《欧洲一体化历史年鉴》（德国德文）、《北京大学学报》、《欧洲研究在亚洲》（澳门英文）、《哲学动态》、《欧洲研究》、《文史哲》、《学术月刊》、《中国人民大学学报》、《天津社会科学》、《吉林大学学报》、《厦门大学学报》、《求是学刊》、《社会科学辑刊》、《山东社会科学》、《人文杂志》等学术期刊发表论文80余篇，独立或合作出版著作《欧洲移民研究：20世纪的欧洲移民进程与欧洲移民问题化》、《现代性的踪迹：欧洲启蒙政治哲学研究》、《欧洲早期一体化理论与实践研究》、《欧洲当代一体化理论与实践研究》、《社会生产力理论研究：政治哲学和史学的双重视角》等。曾获民政部理论研究优秀成果二等奖、山东省社会科学优秀成果二等奖、三等奖、山东省教委社科优秀成果一等奖、山东大学社科优秀成果一等奖。代表著作：《欧洲移民研究：20世纪的欧洲移民进程与欧洲移民问题化》，山东大学出版社2007年。代表论文
：1.欧洲难民危机政治影响的双重分析《欧洲研究》2016年第1期。2.欧洲难民危机消极影响的三维透视《山东大学学报》2016年第2期。3.穆斯林移民在欧洲:身份认同及其冲突《西亚非洲》2016年第1期。4.欧洲难民危机:进程、特征及近期发展前景《山东社会科学》2016年第2期。5.人口高速老龄化:我国社会养老服务面临严峻挑战《理论学刊》2016年第2期。6.当代德国人口的社会学分析《兰州学刊》2016年第5期。7.中国老年女性人口的自然特征及社会结构分析《社会科学辑刊》2016年第1期。8.非法外国移民在中国的现状、症结与对策《山东大学学报》2015年第1期。9.我国单独二胎人口政策实施的意义、现状与问题《南通大学学报》，2015年第1期。10.论自媒体的特征、挑战及其综合管制问题《南京社会科学》2015年第3期。11.论21世纪欧美国家华人的政治参与—以美国和英国的华人政治参与为例《厦门大学学报》2015年第3期。12.论21世纪英国华人的政治参与《欧洲研究》2015年第4期。13.欧洲难民危机:结构、成因及影响分析《德国研究》2015年第3期。14.族群分裂与宗教冲突：欧洲多元文化面临严峻挑战《求是学刊》2014年第6期。15.族群分裂与宗教冲突：当代欧洲国家的恐怖主义《当世界社会主义问题》2014年第3期。16.论中国投资移民的积极意义《社会科学辑刊》2014年第5期。17.流动人口规模、结构与特征的人口社会学分析《山东社会科学》2014年第10期。18.外国人在德国的人口社会学分析《德国研究》2014年第4期。19.出生性别比偏高的人口社会学分析《山东大学学报》2014年第2期。20.中国海外移民在欧洲：规模、特征、问题与前景《理论学刊》2013年第11期。21.理性看待中国民营企业家投资移民《中国党政干部论坛》2013年第5期。22.简论英国穆斯林人口移民英国的历史进程《人文杂志》2013年第4期。23.人口高速老龄化的理论应对：从健康老龄化到积极老龄化《山东社会科学》2013年第4期。24.英国穆斯林移民的人口社会学分析《东岳论丛》2013年第2期。25.外国人及港澳台居民在中国大陆的人口社会学分析《山东大学学报》2013年第2期。26.族群分裂与宗教冲突：当代西方国家的民族分离主义《当代世界社会主义问题》2013年第1期。27.论欧洲国家的技术移民政策《山东大学学报》2012年第3期。28.我国基层残疾人组织发展历程、存在问题与对策研究《山东社会科学》2012年第7期。29.欧洲与中国:非法移民及其社会控制政策之比较《山东社会科学》2011年第8期。30.欧洲的中国新移民:规模及特征的社会学分析《山东大学学报》，2011年第2期。31.论世界银行贷款项目移民安置工作的创新与问题——兼与国内项目移民安置工作的比较研究《人文杂志》2011年第1期。32.20世纪上半叶欧洲移民的海外迁移——以德国和西班牙为例《山东社会科学》2010年第11期。33.论法国移民社会问题的政治化——一种政治社会学的视角《山东大学学报》2010年第1期。34.论外国移民社会问题对欧洲非传统国家安全的消极影响——基于社会学视角的考察《云南大学学报》2009年第2期。35.中国城市化进程中的失地农民问题及对策——非自愿移民与社会学研究的双重视角《社会科学辑刊》2009年第2期。36.论英国和德国非法移民社会问题之比较《欧洲研究》2008年第5期。37.论二战后初期德国的难民问题《求是学刊》2008年第6期。38.论德国战后的合法移民及社会融合政策《厦门大学学报》2008年第3期。39.论一战后的欧洲难民问题《人文杂志》2008年第3期。40.20世纪70年代前欧洲移民政策的成功因素《吉林大学学报》2007年第4期。41.欧洲联盟体制的演变与未来《社会科学辑刊》2007年第5期。42.论欧洲难民问题及其消极影响《人文杂志》2007年第2期。43.欧洲非法移民问题为何愈演愈烈《山东大学学报》2007年第2期。44.论欧洲移民问题化的成因《文史哲》2007年第4期。45.论德国移民的社会一体化进程《德国研究》2006年第2期。46.论法国移民社会问题《求是学刊》2006年第2期。47.欧洲一体化中的移民历史进程及类型分析《天津社会科学》2006年第3期。48.从民族国家到现代移民国家：法国移民进程《厦门大学学报》2006年第2期。49“Entwicklung,fuehrendeInstitutionenundCharakteristikaderEuropa-Studien”DasJahrbuchfuerEuropaeischeGeschicht，Mainz,Deutschland2005.02。50.欧洲移民问题的形成与极右翼政党的崛起《山东大学学报》2005年第6期。51.简论德国移民的历史进程《文史哲》2005年第3期。52.德国移民问题与无移民政策的移民国家《齐鲁学刊》2004年第1期。53.欧洲犹太移民潮与以色列国家移民问题《文史哲》2003年第2期。54.欧洲移民问题与欧洲一体化《北京大学学报》2002年第1期　　55.欧洲一体化进程中的国家主权让渡如何可能《文史哲》2000年第2期　　56.欧洲启蒙思潮中的两大派别之比较《文史哲》2001年第2期。57.移民政策中的国家主权与欧洲一体化《欧洲研究》2000年第5期。58.论欧洲启蒙思想家卢梭的国家权力理论《东南学术》2000年第2期。1．“欧洲难民危机的新进展与发展趋势”2016年9月11-13日，北京 “全球治理框架下的中国与欧洲暨中国欧洲学会2016年年会”2．“难民危机对欧洲华侨华人的消极影响”2016年8月1-4日，北京，“全球视野下的华侨华人学术研讨会暨中国华侨历史研究学会2016年年会”3．“流动人口城镇基本养老保险参保现状及影响因素研究”2016年7月20-23日，厦门，“新形势、新挑战、新机遇”暨“中国人口学会2016年会”4．Illegal Immigration and Refugee Problems inChina: Current Situation and Social Control Dilemma2016年7月8-16日，意大利米兰 Cadenabbia“国际移民：危机、挑战与机遇”国际会议5. Negative Impact of Refugee Crisis in European and the implications and Suggestions forChina2016年5月28-30日，上海，中国韩国联合举办的“互联互通与创新：迈向亚洲命运共同体国际会议”之上海论坛。6. “欧洲难民危机的民族学解读”2016年1月18-21日，北京，“世界民族热点问题专家咨询会”。7. “直面人口高速老龄化：中国大陆社会养老服务体系面临严峻挑战”2015年10月28日-11月3日，台湾，台北，“2015高龄化社会的挑战与因应”学术研讨会8．“中国单独二胎生育政策的实施意义和应注意的问题”2014年8月31日-9月2日，北京 “中国人口学会第八次全国会员代表大会暨2014年年会”9．“外国移民在德国及其社会融合”2014年6月20-22日，青岛 “中国欧洲学会德国研究分会第15届年会暨青岛市德国研究会成立大会”10．“21世纪的海外华人的政治参与：现状、问题与前景”2014年6月13-15日，武汉 中国“第九届海外人才与中国发展国际学术研讨会”国际会议11．“论中国投资移民的积极意义”2014年5月30-31日，上海 中国“第五届移民法论坛：移民法与自贸区法制建设”全国会议12．“族群分裂与宗教冲突：当代西方国家的恐怖主义”2013年12月10日-14日，台湾、台北 “第九届恐怖主义研究学术讨论会”13．“外国人及港澳台居民在中国大陆的人口社会学分析”2012年11月17-18日，北京 中国“第四届移民法论坛：出入境管理法、中国与世界”国际会议14．“外国人及港澳台居民在中国大陆的人口社会学分析”2012年11月17-18日，北京 中国“第四届移民法论坛：出入境管理法、中国与世界”国际会议15．“英国穆斯林移民的人口社会学分析”2012年11月15-16日，北京 中国欧洲学会英国分会年会“英国与世界：延续与变革”国际会议16．“欧洲穆斯林、社会权利缺失与欧洲多元文化模式的困境”2012年10月28日-11月3日，爱尔兰 高威（Galway)，中欧人权研讨会 国际会议17．“族群分裂与种族冲突：当代西方国家的民族分离主义”2012年10月13-14日，中国 泰安 教育部重点研究基地 山东大学当代社会主义 基地学术会议18. “外国人在德国的人口社会学分析”2012年9月15日-16日，中国济南 山东大学 中国德国史学会2012年年会“德国历史：宗教与社会”19. “论欧洲国家的技术移民政策”2011年9月17-18日 北京 中国“第三届移民法论坛：技术移民立法与引进海外人才”国际会议20. “论世界银行移民安置工作的创新和问题”2010年12月9日-12日，中国北京，第一届全国水利水电移民工作学术研讨会21. “欧洲与中国：控制非法移民社会政策的比较”2010年7月24-27日 中国 哈尔滨 中国社会学年会：中国道路与社会发展22. Comparative Studies on Illegal Immigration Issues and Related Social Policies in Europe andChina2010年2月22日-24日 韩国 首尔 “全球化视野下的移民与多元文化”国际学术研讨会23. “德国穆斯林移民及其社会融合研究”2009年10月14日-17日 德国 明斯特（Muenster) “宗教与移民社会的融合”国际学术研讨会24. “欧洲非法移民问题及其对中国的启示”2009年5月22日-24日，中国 北京 中国“第二届移民法论坛：国际移民法的新发展与中国移民法建设”国际学术会议25. “法国移民问题的政治化及其前景“2009年1月14日-16日 中国欧洲学会政治学分会年会：欧洲与中国关系、欧洲地区社会热点问题”26. “布莱尔执政十年：英国和德国非法移民社会问题之比较”2008年7月29日-8月2日，中国欧洲学会英国分会年会：布莱尔执政十年：回顾与展望”国际学术会议27. “欧洲非法移民与英国移民问题”2007年07月20日，英国Bath University： 欧洲移民问题 学术讲座28. “非传统国家安全视角下的欧洲非法移民问题”2007年06月2-3日 中国 曲阜： 欧洲安全 国际会议29. “欧盟体制的演变与未来”2006年12月23日，北京： 欧洲一体化与世界多极化 国际会议30. “论法国移民社会问题”2006年12月25日，北京 中国人民大学： 博士生沙龙31. “欧洲区域主义：一体化与东亚移民研究”2005年04月8-9日，北京： 欧洲一体化与欧洲区域主义 国际会议32. “欧洲一体化与欧洲移民研究”2004年12月16-18日，德国MUENSTER 欧洲移民与一体化 国际会议33. “德国移民问题与德国新移民政策”2004年4月6日-11日，澳门，亚洲的欧洲扩大与深化研究 国际会议34. “德国移民问题与欧洲一体化”2003年10月14日-19日，南昌，第9届欧洲联盟 国际学术研讨会。35. “欧洲移民与欧洲一体化”2002年3月22日-24日，德国，奥斯纳布鲁（Osnabruck)克， 欧洲移民研究学术会议。36．“德国移民问题与欧洲一体化”2001年12月11日-16日，广州，第8届欧洲联盟国际学术研讨会。37．“欧洲移民与欧洲联盟的移民政策”2001年4月11日-16日，澳门，“亚洲的欧洲研究”国际会议。民政部优秀研究成果 二等奖　　山东省社会科学优秀成果 二等奖　　山东省社会科学优秀成果 三等奖　　山东省教委社科优秀成果 一等奖
山东大学社科优秀成果 一等奖。山东大学人口学   