马新，教授，1992年攻读博士研究生，1995年获博士学位，破格教授，，现任总编辑。
1978.9～1982.7山东大学历史系读本科。　　1982.8～1985.7东北师大历史系读硕士。　　1985.5～1997.12山东大学任教，期间在职攻读博士研究生。　　1998.1至今山东大学出版社
。经济史、土地制度、农业生产等领域。《商品经济与两汉农民的历史命运》（《》1996年第6期）、《两汉乡村管理体系述论》（《》1997年第1期）、《论两汉乡村社会中的里社》（《文史哲》1998年第5期）、《两汉乡村社会格阶层分析》（《山东大学学报》1999年第1期）、《论两汉乡村社会中的宗族》（《文史哲》2000年第4期）、《试论两汉乡村工商业与高利贷》（《东岳论丛》2001年第2期）、《时政谣谚与两汉民众参与意识》（《齐鲁学刊》2001年第6期）。《正确估计两汉的农业生产水平》（《山东大学学报》2001年第4期）、《气候与汉代水利事业的发展》（《》2003年第2期）、《历史气候与两汉农业的发展》（《文史哲》2002年第5期）、《论汉代的土地占有形态及其矛盾运动》（《东岳论丛》2004年第2期）等。《中国远古社会史论》，山东省社会科学优秀成果一等奖，第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖；　　《两汉乡村社会史》，山东省社会科学优秀成果一等奖，第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖；　　《汉唐村落形态略论》，山东省社会科学优秀成果二等奖，山东高等学校优秀科研成果一等奖。　　《论两汉民间的巫与巫术》，山东省社会科学优秀成果二等奖，山东高等学校优秀科研成果一等奖。　　《论两汉乡村中的宗族》，山东省社会科学优秀成果三等奖；　　《山东通史·魏晋南北朝卷》，山东省社会科学优秀成果一等奖；　　《汉代小农家庭结构与经济结构》，山东省社会科学优秀成果三等奖。
山东大学博士生导师山东大学出版社  秦汉文史哲山东大学学报中国经济史研究 