李万军，男，中共党员，祖籍甘肃，出生于新疆吉木萨尔县。现任山东大学（威海）翻译学院副院长，副教授。
李万军，男，中共党员，祖籍甘肃，出生于新疆吉木萨尔县。获陕西师范大学英语语言文学学士学位，获山东大学英语语言文学硕士学位，曾执教于新疆医科大学外语教研室，现执教于山东大学（威海），现任山东大学（威海）翻译学院副院长，。曾在上海外国语大学参加为期一年的中美文化交流项目（Fullbright Program）“美国学”研究,美国东田纳西州立大学访问学者。2006年获山东大学（威海）教学能手称号，先后发表专业学术论文十余篇，作为主编或副主编编写了英语教材及教学辅导书7部，包括《实用职场面试英语》（西安交通大学出版社），《最新大学英语四级考试备考指南：听力710分》（北京大学出版社），《最新大学英语四级考试测试试题集》（北京大学出版社），《大学英语阅读技能与技巧》（山东大学出版社），《大学英语听力模拟口语实战》（山东大学出版社），《大学英语实用模拟题》（山东大学出版社），《考博英语词汇三步通关》（外语教学与研究出版社）。主持过中国外语教育研究中心的课题“大学英语听说课1+1模式的实证研究”，以及三项山东大学（威海）科研和教研项目。山东大学精品课程《大学英语读写教程》主讲教师。辅导的学生多次获得全国大学生英语竞赛特等奖，“希望之星”山东赛区一等奖。现讲授的课程包括：《大学英语》，《中国文化概况（英）》，《实用职场面试英语》。 副教授