冀子武，山东大学物理学院教授。长期在日本学习和工作，日本物理学会会员，在日中国学者材料学会会员。全日本中国留学人员友好联谊会第一副会长，东京地区中留联第一副会长，千叶大学中留联会长，留日同学总会理事，山东大学日本校友会会长，中国海洋大学日本校友会会长。主要从事量子点CdTe，碳纳米管，ZnSe/BeTe II 型量子阱的制备及在各种(极限)实验条件下光学特性的研究。目前主要从事调制n型掺杂ZnSe/BeTe II 型阱结构的制备、发光特性、各种凝聚态现象及其物理机制方面的研究，以及金属/介质纳米异质结构中的局域耦合效应及其在光电转换器件中的应用(包括器件的制备及应用)。研究形式为，与日本的东京大学、，以及国内知名院校及研究所的共同研究。另外还同日本工学部共同研究 Ti/TiO2-x热电特性的改进等。1. 国内部分（1986.7~1996.4）山东大学(学士)，中国海洋大学(硕士)，青岛科技大学(讲师)2. 国外部分(日本) （1996.4~2007.11）(国立)(博士)，产业技术综合研究所(AIST，合作研究)，(研究员)3. 2007年10月被聘为山东大学教授，并于同年11月离开回国，于工作至今。并于2008年5月至2008年10月期间在日本与、千叶大学等进行共同研究。在日本留学期间及回国后，共参加各种会议(包括国际会议)发表20余次，发表论文(包括日文、英文)20余篇。1. 国家自然科学基金项目：《ZnSe/BeTe II型量子结构中I 型跃迁、II 型跃迁的物理机制及二者的相互关联》项目编号：10844003， 金额：10万元，研究期限：2008.01-2008.12。项目负责人：冀子武2. 国家自然科学基金项目：《调制n型掺杂ZnSe/BeTe/ZnSe II型量子阱结构中空间间接发光跃迁的起源》项目编号：108474101，金额：43万元，研究期限：2009.01-2011.12。项目负责人：冀子武3. 教育部留学回国人员启动基金项目：《调制n型掺杂ZnSe/BeTe II 型量子阱的制作及激子复合体的跃迁特性研究》 金额：2.5万元，研究期限：2009.01-2011.12。项目负责人：冀子武4. 山东省自然科学基金项目：《ZnSe/BeTe/ZnSe II型量子结构中的光学各向异性和激子复合体跃迁的研究》项目编号：Y2008A10, 金额：5万元，研究期限：2008.12-2011.12。项目负责人：冀子武5. 国家973项目（国家重点基础研究发展计划项目）：《金属/介质纳米异质结构中的局域耦合效应及其在光电转换器件中的应用》项目编号：2009CB930503，金额：2800余万元，研究期限：2009.01-2013.12。主要学术骨干：冀子武量子千叶大学千叶大学千叶大学东京大学东京大学山东大学物理学院东京大学