朱大铭，男，1963年4月出生。1987年毕业于计算机科学技术专业，获学士学位。1990年毕业于计算机软件专业，获工学硕士学位。1999年毕业于中国科学院计算技术研究所，获计算机应用技术专业博士学位。1996-1999，在中国科学院计算技术研究所攻读博士学位研究生。1998-2006，在香港城市大学从事计算生物学研究工作15个月，任研究助理，高级研究助理，研究员。
 主要从事计算机算法与计算复杂性、计算生物学、神经网络领域的研究工作。主要讲授算法分析与设计、神经网络课程。1987年毕业于中国科技大学计算机科学技术专业，获学士学位。 1990年毕业于山东大学计算机软件专业，获工学硕士学位。1999年毕业于中国科学院计算技术研究所，获计算机应用技术专业博士学位。1996-1999，在中国科学院计算技术研究所攻读博士学位研究生。 1998-2006，在香港城市大学从事计算生物学研究工作15个月，任研究助理，高级研究助理，研究员。2009年招收计算机软件软件与理论专业博士生2名，从事计算生物学，算法与复杂性研究。(1)将排污问题在树图上的多项式时间算法时间复杂性由O(nlogn)改进为O(n)。 (2)给出最短路经问题神经网络新求解方法，可精确求得问题最优解，突破了Hopfield网络优化计算最短路问题的限制；首次给出一般二进制映射前馈神经网络的几何学习算法，根据样本数据构造神经网络，突破了BP算法学习难以确定收敛的限制。 (3)改进有向基因组Translocation排序的多项式算法，将其时间复杂性由O(n3)改进为O(n2logn)，并进一步将该算法的时间复杂性改进为O(n2)。 (4)证明无向基因组Translocation排序为NP-Hard，设计出该问题近似度为1.75的多项式时间近似算法。 在计算机学报、软件学报、Journal of Computer and SystemSciences、IEEE TCBB、ACM　TALG等刊物发表学术论文50余篇。主持完成国家自然科学基金2项、山东省自然科学基金2项。承担国家自然科学基金和山东省科技攻关项目各一项。中国科技大学山东大学 