杨蕙馨，女，1961年5月生，人。院长，现为山东大学校聘 关键岗 教授，产业经济学专业和企业管理专业博士生导师，山东大学与企业组织研究所所长，特聘。专家，教育部 “新世纪优秀人才支持计划”入选者，山东大学人文社科杰出学者奖励基金获得者，山东省委宣传部“百人工程”入选者。 科研成果曾获第九届孙冶方经济科学奖、教育部奖、山东省社联奖， 曾获“山东省优秀教师”、全省高校十大优秀教师荣誉称号。第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
1996年9月-1999年7月,经济学研究所学习，经济学博士1982年9月-1985年7月，经济系国民经济计划与管理专业学习,经济学硕士1978年10月-1982 年7月,山东大学政治经济学系政治经济学专业学习，经济学学士1985年9月－1986年7月北京外国语大学出国培训部法语班学习1986 年10月－1987年11月，国家教育部公派访问学者 ， 法国企业管理专业1992年7月美国商务访问2000年7月学术交流
教育部全国百所国家级人文社会科学重点研究基地兼职研究员，清华大学政治经济学研究中心特邀研究员；江西财经大学兼职教授；首都经济贸易大学兼职教授；兼职教授；中国工业经济研究与开发促进会理事，山东省青年社会科学工作者协会副会长，世界管理学会会员。泰山学者特聘教授
山东省有突出贡献的中青年专家　　享受国务院政府特殊津贴专家　　山东大学人文社会科学杰出学者奖励基金获得者　　第九届孙冶方经济科学奖获得者　　2004年山东省优秀教师（山东省人民政府）　　2004年“齐鲁晚报杯”全省高校十大优秀教师（中共山东省高校工委）　　2004年被评为山东大学优秀教师。
2002年度获教育部优秀青年教师奖
杨蕙馨 教授的主要研究方向为与产业政策、企业组织与竞争、产业与企业竞争力研究。 先后为本科生讲授过“管理经济学”等 5 门课程，为硕士研究生讲授“理论”、“企业研究方法”、“专业英语”等 6 门课程；为博士研究生开设“现代管理理论研究”、“产业组织理论”、“专业英语”等 4 门课程。 目前， 杨蕙馨 教授已先后在 《 管理世界》、《中国工业经济》、《文史哲》、《南开管理评论》、《南开经济研究》、《经济科学》、日本《东亚经济研究》等 国内外学术期刊发表论文 120 余篇，学术著作 4 部。
先后为本科生讲授“专业英语”、“管理经济学”、“微观经济学”；为研究生和博士生讲授“现代管理理论”、“专业英语”、“理论”、“产业经济学专题”、“企业研究方法”等课程。
杨蕙馨教授科研方面的主要成就表现在： 第一，理论与实证研究方面，尤其是关于企业进入退出及其相应的产业组织政策的研究。代表性成果是个人学术专著 《企业的进入退出与政策—以汽车制造业和耐用消费品制造业为例》 ， 2000 年由 上海三联书店、上海人民出版社列入 “ 当代经济学文库 ” 出版。此书出版后在经济理论界和经济工作部门引起很大反响，《光明日报》、《经济研究》、《中国工业经济》、《宏观经济研究》、《南开经济研究》、《中国经济时报》等纷纷发表评介文章，一些这个研究领域的专家学者认为，这部书从进入退出角度对中国进行了开创性的实证研究，其结论对于产业组织理论研究具有重要理论价值，对于中国产业组织优化和国有企业战略调整具有重要现实意义，填补了我国这一研究领域中的空白和缺陷。这部书 2001 年分别获第九届孙冶方经济科学奖和山东省社会科学优秀成果一等奖， 2003 年获教育部普通高校第三届人文社会科学优秀成果二等奖。这部书还被、南开大学、、山东大学、、等高校产业经济学专业列为硕士生 和 博士生的主要参考阅读书；《经济研究》、《管理世界》等国内学术期刊相关研究论文也将此书作为主要引用文献和参考文献 。第二， 产业关联的实证研究方面。主要代表性成果是发表在《管理世界》上的论文 《中国产业关联的实证分析与产业政策》。 中国社会科学院江小涓在《中国社会科学》上发表的论文《理论、实践、借鉴与中国经济学的发展—以产业结构理论研究为例》，认为这篇论文是 20 世纪 90 年代以来利用投入产出表对中国产业结构和产业关联进行计量经济研究的代表性成果（见 1999 年第 6 期）。前所长张卓元主编的《论争与发展 : 中国经济理论 50 年》（1999 年）一书中，将本文列为“ 90 年代尝试用比较符合西方学术规范的方法对中国产业的关联度进行实证分析”的代表作（参见“产业结构与理论”一章， pp.466-503 ）。第三 ，企业组织理论方面的研究。代表性成果有 《从技术角度对企业内部组织演进的考察》 （《文史哲》 2003 年第 3 期）、 《技术变迁与企业组织演进》 （《外国经济与管理》 2002 年第 10 期）。1 ．“中国企业的进入退出 ——1985-2000 年汽车与电冰箱产业的案例研究 ”， 《中国工业经济》 2004 年第 3 期 。2 ．“从技术角度对企业内部组织演进的考察”，《文史哲》 2003 年第 3 期。3 ．“技术对企业文化的选择”，《中国工业经济》 2001 年第 5 期。4 ．“集中度、规模与效率”，《文史哲》 2001 年第 1 期。5 ．“从进入退出角度看中国政策的合理化”，《东南大学学报》 2000 年第 4 期。被中国人民大学复印报刊资料《工业经济》 2001 年第 1 期转载。6 ．“从进入退出角度对重复建设的考察”，《南开学报》 1999 年第 5 期。被中国人民大学复印报刊资料《国民经济管理》 2000 年第 2 期全文转载。7 ．“入世后进口对中国 汽车制造业的影响”，《东岳论丛》 2004 年第 2 期。8 ．“ 中小企业融资策略选择的问卷调查与分析 ”，《山东大学学报（人文社科版）》 2004 年第 1 期。9 ．“ 科学研究的过程与研究设计 ” ，广州：《科技管理研究》 2003 年第 6 期。10 ．“中国企业与外商投资企业的进退博弈”，《东岳论丛》 2003 年第 4 期。11 ．“加入 WTO 后中国企业的进入退出问题研究”，《南开管理评论》 2003 年第 2 期。12 ．“技术变迁与企业组织演进”，《外国经济与管理》 2002 年第 10 期。13 ．“ 加入 WTO 后外商直接投资对我国的影响” ， 《山东大学学报（人文社科版）》 2002 年第 6 期。14 ．“山东省种植业规模经营问题研究”，《东岳论丛》 2002 年第 1 期。15 ．“市场结构、技术创新与彩电企业竞争力 —— 从国内彩电价格战谈起”，《南开经济研究》 2002 年第 1 期。16 ．《健全 “ 进入退出 ” 机制，推进合理化》，《光明日报》 2000 年2 月15 日 《理论周刊》B2 版。17 ．“专业英语教学的一点体会”，《光明日报》 2000 年4 月19 日 《教育周刊》B1 版。18 ．“培育民营企业核心竞争力的战略思考”，《光明日报》 2003 年2 月25 日 C2 版。19 ．“论董事会在国有公司治理中的作用”， Global Finance Association （全球金融学会）第九届年会论文（ Global Finance Conference ）， 2002 年 5 月 27 － 29 日在举行。全文载于《金融学前沿问题探讨》2002 年 5 月。20 ．“ Chinese Enterprises versus Multinational Business Management ” , 《中国企业与国际化经营》（中英文稿）， “ Proceedings of the Third International Symposium on Multinational Business Management ” , （《第三届企业跨国经营国际研讨会论文集》 1999 年 12 。21. ‘ Choices Facing Chinese Enterprises in the New Economy ' , by Yang Huixin, Xu Xiangyi and Yu Jiehan, the Fourth International Symposium on Multinational Business Management: Business Management in the New Economy, held on May 19-21,2002, Nanjing , China .22 ．“关于规模经济的涵义与估计“，《东岳论丛》 1999 年第 2 期。23. 《企业的进入退出与政策》，个人专著，和上海三联书店联合出版， 2000 年 6 月第 1 版。24. 《国际金融》，主编，2002 年 1 月。25. 《产业经济学》第三主编，， 2002 年 6 月出版第 1 版， 2004 年 3 月第 2 版。
1. 国家社科基金项目（ 01BJY098 ）： 《加入 WTO 对我国企业进入退出及的影响》， 课题负责人 。2. 教育部人文社会科学研究规划项目（ 01JA790023 ）： 《加入 WTO 对中国的影响》，课题负责人。3 ．山东省社会科学规划研究重点项目（ 03BJJ15 ）：《新型工业化强省之路与优化研究》，课题负责人。4 ．山东省发展计划委员会招标课题（鲁计规划 [ 2004 ] 92 号文件，项目编号 A200406 ）：《山东省高新技术发展暨新型工业化道路研究》，课题负责人。5 ．山东省软科学重点项目（ A200205 ） ：《山东民营企业现状诊断与对策咨询 ── 民营企业规模扩张与生命周期研究》，经费 3 万元，课题负责人，已结题。6 ．委托课题：《债券市场未来发展趋势》，课题负责人。《企业的进入退出与产业组织政策》，第九届孙冶方经济科学奖；2001年获得山东省社会科学优秀成果一等奖；2003年获得教育部第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖经济学二等奖。《开放经济与中国产业组织研究》，2006年度山东省社会科学界联合会优秀成果一等奖。《西方发达国家宏观经济管理》， 1995年度获得山东省社会科学界联合会优秀社会科学成果二等奖。《加入WTO 对中国企业进入退出与产业组织的影响》，2005年度山东省社会科学界联合会优秀成果二等奖。
曾获得山东省软科学优秀成果一等奖三次，山东省教育厅优秀成果奖、山东大学优秀成果奖等多次。
2001 年 7 月获第九届孙冶方经济科学奖（中国经济学最高奖）2001 年 12 月获山东省社会科学优秀成果一等奖2003 年获教育部普通高校人文社科优秀成果二等奖（经济学）2003 年获山东省稿校二等奖2002 年获山东大学人文社科杰出学者奖励1999 年获山东省社会科学优秀成果奖一等奖（著作，合作）1995 － 1999 年山东省社会科学优秀成果奖二等奖 2 次1997 年获得山东高等学校优秀科研成果奖（人文社科类）论文二等奖
河北省山东大学管理学院产业组织山东经济学院泰山学者国务院政府特殊津贴 南开大学山东大学巴黎第二大学香港科技大学 南开大学政治经济学研究中心浙江财经学院   产业组织产业组织 产业组织 产业组织产业组织产业组织上海财经大学江西财经大学暨南大学中南财经政法大学中国社会科学院经济研究所云南人民出版社产业组织产业组织产业组织产业组织产业组织北京香山饭店北京大学出版社产业组织上海人民出版社山东人民出版社经济科学出版社 产业组织产业组织产业组织华龙证券有限责任公司   