陈金钊，男，汉族，1963年12月生于河南南乐县，原籍山东莘县人，中共党员，法学博士，教授，博士生导师1983年毕业于安阳师院，在河南南乐县一中任教。1987年考入理论法学专业，获法学硕士学位。1990年在任教；1995年破格晋升副教授；1993—1998年任河南大学法学院副院长。1998年调入，任威海分校法律系主任；1999年破格晋升教授；2000年获山东大学法学博士学位。2001年12月任威海分校党委委员、副校长。2009年兼任威海分校法学院院长。现任中国儒学与法律文化研究会副会长，法理学研究会常务理事，山东省法学会法律方法研究会会长，山东省法学教育研究会副会长、学术委员会副主任，山东省人文社会科学重点研究基地——山东大学法律方法研究中心主任，《法律方法》主编。
目前的学术兼职有：法理学研究会理事、中国儒家法律文化研究会副会长、山东省法学会常务理事、山东省法理学研究会常务副会长。除了教学和科研方面的杰出成就外，陈金钊教授还是一位优秀的教学管理者，先后担任副院长、山大威海分校法律系主任、山大威海分校副校长等职务。先后在《中国法学》、《法学研究》、《法律科学》、《法商研究》、《政法论坛》、《法学家》、《比较法研究》等法学类核心刊物上发表论文110余篇，在法律出版社、、等出版专著教材10余部。参与多项国家、省级项目的研究工作，2001年获准主持国家教育部重点项目“研究”，主要研究方向为解释学、法治理论。在学术研究领域，陈金钊教授先后发表学术论文110余篇，出版学术专著四部，教材三部，主编大型学术丛书两部。成为我国法学方法论研究领域的权威之一。曾获中国第三届“十大杰出青年法学家”提名奖，山东省“十大优秀中青年法学家”、山东省高校“十佳优秀教师”。连续四年获得山东省优秀社科论著奖（均代表威海市参选），并获得第三届“中国十大中青年法学家”提名奖、“山东省十大中青年法学家”等荣誉称号。先后获得“山东省十佳青年教师”提名奖、“山东省优秀教师”“山东省高校十佳教师”、“全国师德先进个人”等荣誉称号。政法系西北政法大学河南大学法学院山东大学法学院中国法学会 中国法学会河南大学法学院山东人民出版社上海译文出版社法律解释学