2012年-至今，山东大学哲学与社会发展学院副教授；2007年被中山大学逻辑与认知研究所聘为兼职研究员。荣立武，男，汉族，湖南岳阳人。1999年毕业于湖南商学院会计系。2003年毕业于中南大学文法学院科学技术哲学专业，毕业论文题为《语言与逻辑（维特根斯坦前期哲学研究）》，指导老师为孙明湘教授。2006年毕业于中山大学逻辑学专业，毕业论文题为《内涵逻辑的哲学基础》，指导老师为鞠实儿教授。2006年-2011年，山东大学哲学与社会发展学院讲师；2012年-至今，山东大学哲学与社会发展学院副教授；2007年被中山大学逻辑与认知研究所聘为兼职研究员。逻辑哲学和语言哲学数理逻辑、批判性思维、应用逻辑学、逻辑哲学、自然科学史、科学思想史等。论本质主义与反本质主义（第二作者），湖南第一师范学校学报，2002年第6期。转载于人大复印资料（逻辑），2003年第1期。休谟的困境（第一作者），第三界（国际）逻辑与认知学术研讨会论文集，2004年。论内涵逻辑与内涵语境下的替换失效问题（独立），自然辩证法研究，2006年第1期。转载于人大复印资料（逻辑），2006年第3期。对“命题态度”的一种态度（第一作者），湖南科技大学学报（社科版），2006年第3期。转载于人大复印资料（逻辑），2006年第5期。论奎因之拒绝内涵式抽象对象，载于电子期刊《逻辑与认知》，2007年第1期。真、可能世界与内涵（兼评查尔莫斯的二维语义），湖南科技大学学报（社科版），2007年第6期。同文载于电子期刊《逻辑与认知》，2007年第2期。蒯因论同一性，自然辩证法研究，2008年第2期。意义不是实体吗，科学技术与辩证法，2008年第2期。内涵与本质属性，湖南科技大学学报（社科版），2010年第1期。归纳的非概率式辩护及其难题，华南师范大学学报（社会科学版），2010年第6期。论意义理论中的两条路线，哲学研究，2011年第11期。现代西方科学哲学新论（合著），第4章：语言与逻辑－维特根斯坦前期哲学研究，中南大学出版社，2005年3月。