侯萍萍（1967- ），女，副教授，翻译方向硕士生导师。现任山东大学翻译硕士（MTI）教育中心主任。山东省英语口语等级考试省级考官于2007年6月30日至7月16日。此外，关心少儿英语教学，主编的大型少儿英语系列教材《卓越儿童英语》被全国范围内的多所少儿英语培训机构采用。侯萍萍（1967- ），女，副教授，翻译方向硕士生导师。现任山东大学翻译硕士（MTI）教育中心主任。山东省英语口语等级考试省级考官。自1993年6月硕士毕业至今，一直于从事英语教学工作。2008年6月博士毕业。目前在主要教授英汉及汉英口译课程，热衷翻译实践，曾多次为学校外事处、研究生院、宣传部和继续教育学院等部门翻译各种外宣材料。课余从事口译，多次承担国内和国际会议的口译工作，并多次为外国专家在中国的演讲做口译，收到普遍好评。同时，一直担任外国语学院演讲比赛指导教师，多次带队参加全国英语比赛并获大奖，包括2004年4月在武汉举行的“第九届21世纪杯全国英语演讲比赛”全国决赛一等奖和2006年4月在澳门举行的的“第十一届21世纪杯全国英语演讲比赛”总决赛二等奖。经山东大学外事处和国家教育部推荐，于2007年6月30日至7月16日担任第八届“”活动的随团导师，并在人民大会堂得到贾庆林等国家领导人的亲切接见。此外，关心少儿英语教学，主编的大型少儿英语系列教材《卓越儿童英语》被全国范围内的多所少儿英语培训机构采用。山东大学外国语学院山东大学外国语学院山东大学外国语学院外语学院海外杰青汇中华