管延锦，山东大学教授，博士生导师，2009.7月受聘为博导学术团体兼职有：塑性工程学会青年工作委员会委员、塑性工程学会设备专业委员会委员等1991年毕业于；1994年毕业于山东工业大学，并获工学硕士学位；1994年9月留校任教，1997年起攻读在职博士；1997.9-2000.12 山东大学材料学院，获博士学位2000.12-2002.11 山东大学机械工程与自动化博士后流动站，博士后研究工作2002.12至今 山东大学模具工程技术研究中心，副教授/教授专业方向：塑性成形工艺与装备（模具）研究方向：塑性成形理论与工艺、模具设计与制造、塑性成形过程数值模拟、模具CAD/CAM/CAE、材料塑性成形新工艺/新技术及其装备。讲授的课程： 《体积成形技术》、《材料成型测试技术》、《材料成形设备》1、从事金属塑性成形数值模拟、结构分析与优化以及成形新技术/新工艺及其成形装备等方面的研究工作，承担并完成了多项国家以及省部级课题工作，发表了EI/SCI收录论文50余篇。2、共获得省部级科技奖励10项，其中教育部国家提名科技进步一等奖1项、山东省科技进步一等奖3项、山东省科技进步二等奖2项、山东省科技进步三等奖4项。3、2008年入选教育部新世纪优秀人才计划。先后主持国家自然科学基金、省（部）级科研课题和企业委托课题10多项，目前主持在研项目5项，可支配科研经费充足。山东工业大学