于天祎，女，文学博士，日语系讲师。研究方向为日本近现代文学、中日比较文学。先后承担本科一年级日语精读、四年级日本文学史、三年 级日语语法、二三年级日语视听等课程。曾在日本广岛大学、东京大学、山口大学等高校学习、合作研究。获日本广岛大学文学硕士学位、山东大学文学与新闻传播 学院比较文学与世界文学专业博士学位。
主要科研成果：论文：　　1、《中国对芥川龙之介文学的影响》，《》CSSCI，2007年5月　　2、『南京の基督』から见る芥川龙之介の近代観，『比较文学文化论集』第23号，东京大学比较文学文化研究会，2006年3月　　3、《传统与现代之间的芥川龙之介》，《中国的日本语教育与国际化》，上海三联出版社，2005年12月　　4、《万叶恋歌中大伴家持与坂上大娘的相闻歌》，《唐都学刊》，2005年11月　　5、《论汉字在日文中的演变与发展》，《山东大学学报》，2003年6月
著作：　　1、《最新日语阅读》，山东大学出版社，2006年12月（编著）　　2、《世界聚落的教示100》，中国建筑工业出版社，2003年1月（译著）获奖:论文<中国对芥川龙之介文学的影响>获2008年山东高等学校优秀科研成果奖（人文社会科学类）叁等奖主持和参加研究项目:1、主持“近代日本文学中的中国情结研究”（授权号：204220），山东省教育厅人文社会科学研究项目2、参加现当代中西艺术教育比较研究(编号：04JZD0036)之“日本现当代艺术教育研究”，教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目3、参加“小松合作项目”（项目号：33110011490905），中日合作项目
山东大学外国语学院 齐鲁学刊  