生于1953年，，山东省人。1976年毕业于。1983年获学位。2001年获博士学位。现任山东大学教授；；主任。创建了液态金属及遗传工程实验室，并任该室主任。该室于2000年8月17日列为,并改名为材料液态结构及其遗传性实验室。1993年至1994年赴机械制造工程系，作为客座教授进行合作科研工作。1992年由讲师破格晋升为教授。1993年由批准为。同年获得山东省新长征突击手,山东省专业技术拔尖人才,山东省十大杰出青年等荣誉称号，并享受。1995年被评为山东省高校十大优秀教师，全国优秀教师。1997年被评为有突出贡献的中青年专家。国家百千万人材工程第一二层次人选。长期从事液态金属结构及其遗传性研究、非晶材料、铝合金的熔炼和净化、金属的凝固与结晶、新材料的开发及研制工作。先后主持承担国家和省级科研课题20项，在国际学术杂志及国内学术刊物上发表论文200余篇。发明的"铝合金除渣除气剂"不仅在除渣除气性方面效果好， 优于日本同类产品, 而且提出了"以渣带气"的新理论. 自1989年通过鉴定并作为商品投产以来，至今已有200多家工厂长期使用，获得了显著的经济效益和社会效益，该项成果于1991年获国家发明四等奖。发现Al-Fe 合金熔体中程有序结构，并提出了相应的结构演化理论。 铝合金热速处理理论及凝固控制项目，获山东省科学技术（理论成果）进步二等奖。在金属的遗传性研究方面完成专著《铸造金属遗传学》一部,利用金属的遗传性开发的AlTiB中间合金大量出口国内外, 该项目获山东省科技成果一等奖. 利用金属的遗传性开发的铁相球化剂深受铝合金生产厂家的欢迎，并获国家发明四等奖。自1993年由国务院学位批准为以来，指导博士生10人，已毕业5人，其中1人已破格晋升为教授并成为博导，2人已破格晋升为副教授。目前，他正承担着国家自然科学基金及省科委、计委有关项目，带领他的博士生及助手们向着金属材料新的研究领域迈进。汉族沾化区山东工学院硕士博士生导师教育部重点实验室教育部重点实验室澳大利亚墨尔本大学国务院学位委员会博士生导师国务院政府特殊津贴博士生导师