何京良,男, 理学博士，1957年10月出生，山东青岛市人。1982年山东师范大学物理专业本科毕业,1998年在中国科学院物理研究所获光学专业理学博士学位。大学毕业至今，先后任山东师范大学物理系讲师、副教授、教授、现代光学省级重点实验室主任。期间1991年至1993年为英国考文垂大学访问学者；2001.9-2002.5为台湾交通大学光电工程研究所客座助理教授；2002年至2005年为南京大学固体微结构物理国家重点实验室高级访问学者、教授；期间2003年被南京大学聘为博士生导师。2005年10月被山东大学聘为山东省首批“泰山学者计划”特聘教授，现为山东大学晶体材料国家重点实验室全职教授、博士生导师。任《强激光与粒子束》第六届编委会编委、《激光与光电子学进展》第七届编委会编委、山东省物理学会常务理事、 激光学会常务理事，美国光学学会（OSA）会员。
1982年物理专业本科毕业,1998年在获光学专业理学博士学位。大学毕业至今，先后任山东师范大学物理系讲师、副教授、教授、现代光学省级重点实验室主任。期间1991年至1993年为英国考文垂大学访问学者；2001.9-2002.5为台湾交通大学光电工程研究所客座助理教授；2002年至2005年为南京大学固体微结构物理国家重点实验室高级访问学者、教授；期间2003年被聘为博士生导师。2005年10月被山东大学聘为山东省首批“计划”特聘教授，现为全职教授、博士生导师。1. 新型激光晶体、非线性光学晶体材料的新功能探索、表征和应用；2. 新型全固态激光器件的研制及应用研究；3. 光学超晶格材料准相位匹配参量过程及非线性光学研究；4. 超快激光动力学研究。1）在九五国家863重大项目“深紫外非线性晶体与蓝/紫光全固态器件”的研 究中,首先在国内实现了5W以上大功率全固态连续波绿光输出，被863新材料领域专家评为该领域十大突破进展项目之一。著名光学专家院士曾给予很高的评价, 并获首届中科院刘永龄奖和中科院院长优秀奖（1998年）；2）1999-2001年在863项目“倍频、自倍频光学超晶格LN、LT晶体及其应用研究”和973项目“光电功能晶体的微结构设计及其物理研究”中，在院士的指导下，与同事们一起创造性地完成了红-蓝、绿-紫外双波长和RGB三基色光学超晶格全固态激光器。该成果被评为2001年中国高校十大科技进展之一，是2006年国家自然科学一等奖重要成果之一；3）首次实现了全固态Nd:GdVO4锁模10ps超快激光输出，之后又实现了新型混合晶体Nd:Gd1-xYxVO4连续波激光锁模运转，脉宽为4ps。在LD泵浦新型无序结构晶体Yb：CYB的被动锁模超快激光研究中，实现了1微米百飞秒的超快激光输出，功率为261mW。4） 依靠山大晶体材料、半导体激光和耦合技术上的优势，研制了一台高稳定性大功率（5W） 355nm紫外激光加工系统（ICM-UV-I）。该系统已成功用于宽带隙半导体材料SiC打标和LED晶片大面积表面粗化和刻蚀,使LED的外量子效率提高了78%。1．S.N. Zhu, J.L.He, Y.Y. Zhu, H.T. Wang, G.J. Luo, C.Zha Y.Q. Qing, N.B. Min.,The design of optical superlattice to realize third-harmonic generation and multi-wavelength laser output and its applications in all-solid-state lasers. United States Patent,2. 超晶格全固态红、黄、绿、蓝四色激光器的设置方法发明人：何京良、廖军、刘辉、祝世宁、朱永元、王慧田、闵乃本3.以超晶格为变频晶体的全固态红、蓝双色激光器发明人: 祝世宁 何京良 朱永元 王慧田 罗国珍 闵乃本4.大功率腔内三倍频紫外激光器（实用新型）设计人：何京良、张百涛，黄海涛，杨见飞，徐金龙，王海霞，刘善德5. 基于激光器的LED大面积可控表面粗化及刻蚀方法发明人：刘铎，左致远，张百涛，何京良、徐现刚任《》第六届编委会编委、《》第七届编委会编委、山东省物理学会常务理事、 激光学会常务理事，美国光学学会（OSA）会员，2004—2008年度《Chin Phys Lett》特约评审。先后主持参与了863、973及山东省自然科学基金等项目，曾获山东省科技进步三等奖、中国高校自然科学奖、山东省高校自然科学奖等奖项。
 山东师范大学中国科学院物理研究所南京大学泰山学者山东大学晶体材料国家重点实验室王大珩闵乃本强激光与粒子束激光与光电子学进展 