王善波，笔名王善博，山东大学哲学与社会发展学院教授，博士生导师。哲学博士：山东大学，2002年哲学硕士：，1990年哲学学士：吉林大学，1986年美国约翰·霍布金斯大学（Johns Hopkins University）访问学者（2006年7月至2007年6月）参加在美国波士顿市剑桥举行的学术访问活动及会议“科学、宗教及社会转变”（2005年8月）美国Bowling Green State University哲学系访学（2003年6月至2004年8月）科学哲学、知识论、科学与宗教、科学知识社会学，尤其对科学中信誉、选择、合作的哲学探究
本科生：科学哲学、科学技术史、科学技术哲学、环境伦理学研究生：科学哲学、科学哲学英文原著选读、中西科学比较《科学与信仰译丛》（主编），山东人民出版社2009年－2016年版.《科学合理性》（专著），山东教育出版社，2005。《追求科学精神：中西科学比较与融通的哲学透视》（专著），广西人民出版社，1996。本书被美国学术杂志《东西方哲学》给予评述， 参见”BOOK REVIEWS”, Philosophy East and West, Volume. 49, Number 1, 1999, pp. 86-88.《当代英美哲学导论》（合译），中国社会科学文献出版社，2002。《制造知识》（诺尔–塞蒂纳著）（主译），东方出版社，2001。“信誉值得性与价值问题”，《自然辩证法通讯》，2014年第5期。“近代科学作者身份的形成及其特征”，《自然辩证法研究》，2013年第6期。“可能世界如何存在”，《自然辩证法通讯》，2011年第4期。“宗教与科学中的方法论：问题境况的分析”，《犹太研究》，2010年第8期。“科学中的信誉、引证及选择”，《自然辩证法研究》，2009年第2期。“科学合理性与宗教合理性之间的纽带”，《自然辩证法通讯》，2006年第4期。“库恩理论体系的整体论向度及其问题”，《自然辩证法研究》，2006年第3期。“科学中的模型与隐喻：隐喻性的转向”（译），《山东大学学报》（哲社版），2006年第3期。“引发‘索卡尔事件’的三重文化背景”，《理论学刊》，2005年第11期。“辩护的基础主义：由来、表现形式及其合理性论题”，《哲学动态》，2002年第7期。“解释与不可通约性”，《自然辩证法研究》，2002年第9期。“对当代科学方法论的两次批判浪潮”，载《当代英美哲学导论》，中国社会科学文献出版社，2002。“历史与境中的科学合理性：中西方科学合理性之间的差异及其解释”，《哲学研究》，2001年第9期。“当代科学方法论的几种困境”，《自然辩证法通讯》，2001年第6期。“知识的制造与实验室研究”，《自然辩证法研究》，2001年第8期。“波普尔”，载《犹太名人传》，河南文艺出版社，2001。“论拉卡托斯从数学哲学到科学哲学的转向”，《自然辩证法研究》，2000年第11期。“贝尔的中轴原理及其理论意义”，《山东大学学报》（哲社版），2000年第6期。“科学的根身性”，《场与有》（第五期），中国社会科学出版社，1998。“济南市科技产业发展的目标与对策”，载《强市之路》山东人民出版社，1998。“科学合理性：在困境与转向之间”，《自然辩证法通讯》，1997年第4期。“科学合理性的两种重要格局”，《自然辩证法研究》，1997年第5期。
主持课题　　2008年，国家社会科学基金项目：“关于科学中信誉、引证及选择过程的哲学研究” 　　2008年，教育部留学回国人员启动基金项目：“美国科学哲学研究的最新进展及其分析” 　　2006年，承担山东省“泰山学者研究计划”外国哲学——英美科学哲学方向研究课题　　2004年，山东大学青年成长基金项目：“科学的合理性研究”2005年美国波士顿市剑桥举行的国际学术会议“科学、宗教及社会转变”论文 “The Link between Scientific Rationality and Religious Rationality”2005年第12届全国科学哲学学术会议论文“论库恩科学革命理论中的两个世界”1997年第8届全国科学哲学学术讨论会论文“对中西科学不同合理性与境的重新解释”1992年北京首届国际科学哲学学术讨论会论文：“Beyond Epistemic Realism and Relativism? On Laudan’s Success of Science”《历史与境中的科学合理性：中西方科学合理性之间的差异及其解释》（《哲学研究》，2001年第9期）获2002年度山东省社会科学优秀成果二等奖。《当代科学方法论的几种困境》（《自然辩证法通讯》，2001年第6期）获2002年度山东省高等学校社会科学优秀成果一等奖。《追求科学精神：中西科学比较与融通的哲学透视》（广西人民1996年版）获1997年度山东省教委哲学社会科学优秀成果一等奖；获1998年度山东省社会科学优秀成果三等奖。王善波 虎滩乡教育办公室主任。利津镇大北街人，1970年3月生，大学学历，中学一级教师，1994年7月加入中国共产党。1988年7月参加工作，先后任中学教师、教导主任、校长。2002年7月主持乡教育办公室工作，12月任乡教育办公室主任。他从事教育工作以来，具有强烈的事业心和责任感。1992年任利津镇三中教导主任期间，加强教学管理，深化教学改革，使全校教学和学校管理工作取得好成绩。1997年任北宋三中校长期间，进一步完善用人机制，建立健全了一系列规章制度，加强了学校的正规化建设，使学校面貌发生了显著变化。2000年2月任虎滩中学校长后，加强教师队伍建设，严格奖惩机制，激发了教师的教书育人积极性，全校教学工作呈现出新的局面。2000年先后被县教委授予“教学工作先进单位”和“教育工作先进单位”称号。2001年在全市首届创新能力竞赛中、综合成绩列全县乡镇中学第一名，2002年综合成绩位居全县第一名。几年来，他协调资金200多万元，兴建了学生宿舍楼、餐厅，装修了教学楼，配备微机室2个、语音室1个，多媒体教室1个，顺利通过县级规范化学校验收。他刻苦学习，善于研究，结合工作实际，发表了多篇论文，并在省、市论文评选中获奖。2001年虎滩中学被县委、县政府授予“师德先进集体”称号。他本人2000年受到县委、县政府嘉奖，2001年被评为县级“先进教育工作者”。南京大学  