赵玉璞，男，汉族，1964年1月出生，山东淄博人，中共党员，经营学博士，高级经济师，研究员，现任山东大学威海校区副校长。1985年9月以淄博市文科状元的身份考入山东大学经济系，获经济学学士、硕士学位；2004年留学韩国并获经营学博士学位。曾在威海市政府部门工作，历任威海技术监督信息研究所所长，威海市产品质量监督检验所所长，国家渔具质量监督检验中心主任，威海经济技术开发区党委委员、开发区管委会副主任（挂职）、主任助理。2003年6月任山东大学威海分校副校长。现为威海市归国留学人员联谊会会长，并受聘为山东大学亚太研究所特聘研究员，精通韩国语。朝鲜半岛政治经济、东北亚研究朝鲜半岛与中国、韩国经济、中国经济（留学生课程）威海市政协委员、威海市归国留学人员联谊会会长1979年8月—1981年7月 山东省淄博市第一中学高中学习
1981年9月—1985年7月 山东大学经济系 本科学习 获经济学学士学位1985年9月—1988年7月 山东大学经济系研究生 获经济学硕士学位1990年9月—1991年9月 朝鲜金日成综合大学 朝鲜语学科学习(国家教委公派)2004年3月—2007年7月 韩国湖西大学 经营学科 获博士学位1988年7月—1993年11月 在山东大学威海分校从事教学和科研工作. 先后任经济系教师, 朝鲜研究所党支部书记兼所长助理.1993年11月—1998年10月 在威海市技术监督局工作, 先后任技术监督信息研究所所长,威海市产品质量监督检验所所长,国家渔具质量监督检验中心主任.1998年10月—2003年5月 在威海经济技术开发区工作,任开发区党委委员,管委会副主任(挂职),主任助理.先后分管或协管招商引资 农村经济 民政 教体文卫等工作.2003年6月至今 山东大学威海分校 副校长《韩国的产业空洞化问题及对山东经济发展的影响》（2008年山东省软科学课题，该课题已于2010年5月通过省科技厅成果鉴定。）《韩国汽车产业研究》（横向课题）1.《东北亚经济一体化形成进程中面临的几个问题》，2008年7月大韩政治学会“环黄海地区中韩及西海岸黄金带合作的崛起”国际会议提交论文。该文被收录到韩国学术论文数据平台（作者姓名检索：짜오위푸(赵玉璞)）。2.《中国企业所得税合并后对外商投资的影响》， 韩国《会计研究》2008年12月第13卷第3号（韩国权威学术刊物KSSCI）3.《在华韩国公司内部贸易研究》，《山东社会科学》2009年第6期(CSSCI期刊)4.《对大学国际化建设的再思考》，《中国成人教育》2009年第6期(国内核心期刊)5.《韩国企业对中国山东省的投资：现状与课题》，韩国《会计研究》2009年8月第14卷第2号（韩国权威学术刊物KSSCI）6.《韩国经济发展的理论与政策》，《山东社会科学》2010年第12期(CSSCI期刊)7. 《从朝核问题看朝鲜的行为方式》，2011年11月“东亚新趋向：变革·秩序·发展”中日韩国际学术研讨会论文8、与他人合作出版《中韩经济学专门用语对照》，韩国“三英社”2011年2月出版2001年9月-2002年2月，应韩国湖西大学邀请，担任湖西大学中小企业研究院客座研究员。2005年11月29日应韩国昌原大学邀请做《韩资企业在中国的生存及发展战略》的演讲。2008年4月30日在首尔市立大学主办的国际大学校长论坛上发表《适应全球化要求的大学教育》的演讲。2008年10月应韩国国际大学邀请做《全球化条件下的大学发展战略》的演讲。2009年11月26日应韩国白石文化大学邀请做《中国的经济发展与今后的课题》的演讲。




 