孔建,男,汉族,理学，，，丹麦农业畜牧大学访问学者。长期从事微生物学应用基础研究，在微生物学和分子生物学方面作了大量的工作。重点在乳酸菌及其生物活性物质、海洋微生物功能基因及生物质的微生物转化等研究方面有专长。曾获山东省第四届青年科技奖和“开拓未来”奖，获省部级科技进步奖一等奖1项、二等奖2项。1982年9月~1986年7月，微生物学专业，获理学学士；1988年9月~1992年6月，微生物学专业，获理学硕士；1997年9月~2001年6月，微生物学专业，获理学博士；1999年4月~2000年7月，赴丹麦皇家畜牧和农业大学乳制品和食品科学系访问学者，主要从事乳酸菌的分子生物学研究。1986年7月~1992年8月，微生物学系，助教；1992年9月~1997年8月，，讲师；1997年9月~2002年8月，，微生物技术国家重点实验室，副教授；2002年9月~今，，微生物技术国家重点实验室，教授。微生物学、微生物生理学、基因工程原理、微生物代谢工程、微生物生理遗传实验技术、分子生物学实验技术。主要从事微生物学专业方向的教学任务，先后承担了“微生物学”、“微生物生理学”、“基因工程原理”、“微生物代谢工程”、“微生物生理遗传实验技术”及“分子生物学实验技术”等多门本科生和研究生主干课程的教学任务。1、乳酸菌及其生物活性物质的研究。（1） 利用分子生物学手段，构建和选育具有重要生理活性的乳酸菌发酵剂，改善发酵乳制品的风味及延长保质期。（2） 研究乳制品发酵过程中噬菌体与乳酸菌的生态分布及多样性；研究乳酸菌抗噬菌体的分子机制，构建抗噬菌体的工业菌株。（3） 研究乳酸菌产生的活性物质，研制天然食品防腐剂和免疫增强剂。（4） 饲用益生菌剂的研究，以及对益生菌剂分子检测系统的建立。（5） 乳酸菌代谢工程的基础性研究。2、海洋微生物功能基因的研究。以海洋微藻、微生物为材料，克隆具有重要应用价值的功能基因。目前重点研究脂肪酸去饱和酶基因，并实现基因的高效表达。3、生物质的微生物转化。利用代谢调控手段，选育高活性的微生物菌株，转化农业副产物和工业下脚料等生物质生产高附加产品。1. 猪圆环病毒活疫苗载体的构建及免疫分析，国家自然科学基金，2006.1~2008.12，课题负责人，批准号30570043。绿色巴夫藻脂肪酸去饱和酶基因的克隆及表达，国家自然科学基金，2004.1~2006.12，课题负责人，批准号30370035。2. 纤维素酶和木聚糖酶基因在乳酸菌中的表达，教育部留学回国基金，2002.1~2004.12，课题负责人。3. 新型微生物免疫增强剂的研制及应用，青岛市科学技术局，2004~2006。协作单位课题负责人。4. 纤维素酶基因在乳酸菌中的表达及在青贮饲料中的应用，山东省优秀博士基金，2000.1~2003.12，课题负责人。5. 新型生物杀菌剂—畜禽肠道致病菌噬菌体分离及应用，山东省科技厅科技攻关项目，2000.1~2003.12，课题负责人。6. 天然食品防腐剂—乳酸菌肽的研究与应用，山东省教育厅科技攻关项目，2000.1~2003.12，课题负责人。7. 电融合法构建EPA/DHA异养藻株，海洋863青年基金，1998.1~2000.12，合作单位课题负责人。8. 广谱抗对虾病药物—微生物免疫多肽SWP的研究与开发，山东省计委重点项目，1998.1~2000.12，课题负责人。9.高蛋氨酸含量酵母的研究与开发，山东省科技厅科技攻关项目，1998.1~2000.12，课题负责人。2002年指导本科生《健康海洋创业计划》竞赛小组，荣获山东省第三届创业大赛特等奖及特等奖。博士教授博士生导师山东大学山东大学山东大学山东大学山东大学山东大学生命科学学院山东大学生命科学学院山东大学生命科学学院大学生挑战杯山东大学