温德成，1966年9月出生。教授，博士生导师。中国质量管理著名专家，出版论著多部，是中国在国外权威质量期刊发表论文最早的学者之一。其主要研究领域是质量管理和供应链管理。先后担任教育部和国家社科基金等多个质量科研项目负责人。温德成出生于1966年，在先后取得机械设计与制造学士学位、工学硕士学位，1999年，他来到了阿尔卑斯山脉，并获得了的物流管理硕士学位。2000年，他返回国内，取得了的工学（机械制造及自动化）博士学位。1992年以来，他从供应链的研究到对中外产品质量的对比、从面向个性化制造的统计过程控制到单个供应商的质量供应能力、从产品质量的竞争力到企业品牌的建设、从企业的质量文化到区域的质量兴市，他的研究无所不包。他曾一度花费5年的时间，潜心研究质量管理及相关领域的新理论和新问题，主持出版了质量管理新思维丛书。其中《互利共赢的供应商质量控制》是中国第一部系统研究供应商质量控制的专著，《制造业质量效益管理》是国内第一部有关质量效益的专著，《制造业质量信息管理》是国内第一部研究质量信息管理的专著，《面向战略的质量文化建设》是国内第一部关于建设的专著，《产品质量竞争力的培育》是国内第一部研究产品质量竞争力的专著。专著出版以来，受到了质量界的广泛关注，国家考试指定教材中的供应商质量控制章节选用了 《互利共赢的供应商质量控制》全书1/6的内容。2004年以来，他还作为多个项目负责人，先后承担山东省、教育部和国家社科基金等质量科研项目6项。对质量深厚的功底和执著的热情，使他在主要的学术研究上屡有创新：基于互利共赢原则的供应商质量控制理论与方法；产品质量竞争力的建模与评价；过程能力不足时质量控制策略；过程能力指数与生产线质量检验方案的优化等。
1. 中国质量报特约质量专家2. 学术教育委员会委员3. 山东省质量管理与标准化技术委员会副主任委员4. 山东省省长质量奖评审委员会委员5. 山东省质量评价协会常务理事6. 市长质量奖评审委员会副主任委员7. 南京市市长质量奖专家委员会委员8. 山东省质量评价协会特约质量专家1. 世界优秀企业质量管理案例分析，2009年国家质量监督检验检疫总局项目，项目负责人；2. 山东省质量竞争力评价体系研究（No. 2008RKB067），2008年山东软科学项目，项目负责人；3. 基于供应链协同的质量竞争理论与实证研究，（No.07BJY076），2007年国家社科规划基金项目，项目负责人；4. 供应链质量竞争力培育研究（No。06JA630033），2006年教育部人文社科规划项目，项目负责人；5. 城市集中供热的管理体制再造研究，2005年山东省软科学项目，项目负责人；6. 基于供应链的质量管理创新研究，2004年山东社科规划项目，项目负责人；7. 山东省产品质量分析与对策研究，2003年山东省软科学项目，项目负责人；8. 2003年山东省产品质量白皮书项目，，首席专家；9. 2002年获全国质量管理先进工作者光荣称号；10. 2002年济南市现代化管理创新成果一等奖两项，第一位；11. 2002年全国质量经营征文优秀论文奖一项，第一位；12. 2001年获山东省优秀质量工作者光荣称号；13. 2004年获第二届青年教学能手称号；14. 2009年山东省首届省长质量奖提名奖。15. 2012年山东省第四届省长质量奖。作为一名学者，要靠论著说话。温德成出版有 《产品质量竞争力的培育》、 《互利共赢的供应商质量控制》、 《制造业质量效益管理》、《制造业质量信息管理》、 《面向战略的质量文化建设》等多部学术专著；主编及参编的著作有《质量管理体系的有效性控制》、 《2006质量专业综合知识—2006年全国质量专业技术人员职业资格考试指定教材》、 《质量管理学》等十多部。另外，他还在中外学术期刊发表论文110余篇，其中他在美国 《质量工程学报》发表的研究成果，成为中国在国外权威质量期刊发表论文最早的学者之一。作为一名专家，要靠研究课题说话。温德成先后主持了 “山东省产品质量状况与发展对策研究”、 “基于供应链的质量管理创新” 、 “供应链质量竞争力培育研究”、 “供应链协同的质量竞争理论与实证研究”等多项省部级和国家级课题。2003年至2004年，由他任组长的山东省产品质量状况与发展对策研究，被列为山东省产品质量白皮书工程项目。参与该项目的行业协会有12家，统计企业数据上万家，使山东成为国内第一个大规模研究产品质量状况的省份，为全国其他地区开展产品质量状况研究提供了有益借鉴。此外，他还热心为社会进行卓越绩效评价准则、ISO系列标准、统计技术应用、供应商质量控制等专业培训100余场次，还为多家企业提供了卓越绩效导入、品牌建设、质量成本管理、质量文化建设等方面的咨询服务。2002年，美国内布拉斯加州林肯大学的几名教授对中国制造的产品和外国制造的产品进行了对比调查与分析，结果中国产品平均质量得分2.77（满分为10分），这一结果显示中国产品在美国消费者心目中的质量形象很差。温德成立即对其所采取的分析方法的合理性质疑，认为其将购买价格平均分摊到整个使用寿命期内是不合理的，并最终验证：中国制造的产品为顾客提供的价值并非全面落后于外国产品，许多产品还是给国外消费者提供了应有的价值。
1. 卓越绩效模式导入2. 企业名牌打造3. 薪酬与绩效考核体系建立4. 企业文化建设5. 平衡记分卡项目6. ISO9001 、 ISO14001 认证7. 供应商质量控制体系优化1. 《质量与责任》，独著，中国计量出版社. 2009.7 2. 《质量管理学》，主编，中国计量出版社. 2009.13. 《B2B平台—质量成就商机》，独著，中国计量出版社. 2008.124. 《质量行动力—顾客满意度调查》，编著，中国计量出版社，2008.65. 《卓越绩效评价准则解读》，独著，中国计量出版社，2007.116. 《面向战略的质量文化建设》，专著，中国计量出版社，2006.127. 《制造业质量信息管理》，专著，中国计量出版社，2005.118. 《产品质量竞争力的培育》，专著，中国计量出版社，2005.39. 《质量管理体系的有效性控制》，主编，中国计量出版社，2004.910. 《制造业质量效益管理》，独著，中国计量出版社，2003.811. 《互利共赢的供应商质量控制》，专著，中国计量出版社，2003.812. 《中小企业质量管理》，主编，中国计量出版社，2003.1113. 《2002-2003年山东省产品质量状况分析与对策》，副主编，中国计量出版社，2004.514. 《现代质量管理学》（第二版），参编，北京： 机械工业出版社，2007. 8，十一五国家规划教材15. 《现代质量管理学》（第一版），参编，机械工业出版社，2004.116. 《工业工程实验与实习教程》，参编，机械工业出版社，2006.717. 《2010质量专业综合知识—2010年全国质量专业技术人员职业资格考试指定教材》，参编，中国人事出版社，2010.118. 《2009质量专业综合知识—2009年全国质量专业技术人员职业资格考试指定教材》，参编，中国人事出版社，2009.119. 《2008质量专业综合知识—2008年全国质量专业技术人员职业资格考试指定教材》,参编，中国人事出版社，2008.120. 《2007质量专业综合知识—2007年全国质量专业技术人员职业资格考试指定教材》，参编，中国人事出版社，2007.121. 《2006质量专业综合知识—2006年全国质量专业技术人员职业资格考试指定教材》，参编，中国人事出版社，2006.122. 《2005质量专业综合知识—2005年全国质量专业技术人员职业资格考试指定教材》，参编，中国人事出版社，2005.123. 《2004质量专业综合知识—2004年全国质量专业技术人员职业资格考试指定教材》，参编，中国人事出版社，2004.124. 《2003质量专业综合知识—2003年全国质量专业技术人员职业资格考试指定教材》，参编，中国人事出版社，2003.225. 山东省工商管理培训教材《生产管理》，参编，山东人民出版社，1997.826. 《市场营销》，参编，山东人民出版社，1996.427. 《工业企业管理》，参编，山东科技出版社，1995.928. 《质量管理》，副主编，山东人民出版社，1995.329.《精细化管理执行力升级计划Ⅱ》，专著，新华出版社，2005.51. 美国国家质量奖实践对中国的启示. 标准科学. 2010.5 独立完成.2. 单质量特性进货检验方案的优化研究. 标准科学. 2010.3 第一作者.3. Research of Famous-Brand Product’s Vitality based on Customer Elasticity. The 4th International Conference on Management and Service Science MASS 2009,2009.8 第一作者收录4. 从百度竞价排名事件谈B2B平台的顾客风险. 标准科学. 2009.1独立完成.扩展版收录5. Multivariate Process Capability Index Based on the Additivity of Normal Distribution. Proceedings of 2008 EMS,2008.10，第一作者. 收录6. Research on Supplier’s Quality Supplying Competence under mixed Quality Characteristics,Proceedings of the ICAL 2008. 2008.9，第一作者.收录7. 均值变化下的控制图控制界限的经济性分析. 统计与决策，2008.11第一作者. 收录8. 质量—企业利润之源. 世界标准化与质量管理，2008.8 独立完成.扩展版收录9. 从三菱的质量教训谈质量意识的强化. 世界标准化与质量管理，2008.7 独立完成.扩展版收录10. 供应商与企业的质量匹配能力研究. 统计与决策，2008.3，第一作者. 收录11. 人民币急速升值对中国产品竞争力的影响研究. 世界标准化与质量管理，2008.2 第一作者.扩展版收录12. ISO10014:2006 企业最高管理者的助手. 世界标准化与质量管理，2008.1. 独立完成.扩展版收录13. Study on Supplier’s Quality Supplying Competence Index in the Case of Multi-quality Characteristics without Excursion. The Proceedings of 2007 IEEE International Conference on Automation and Logistics,Aug.18-21,2007,Jinan,China. 第一作者.收录、收录14. Quality Evaluation on Manufacturing Enterprise’s Logistics System. The Proceedings of 2007 IEEE International Conference on Automation and Logistics,Aug.18-21,2007,Jinan,China. 第一作者，收录、收录15. GB/T19580 卓越绩效评价准则的问题分析. 世界标准化与质量管理，2007.8. 第一作者.16. 面向个性化制造的统计过程控制系统研究. 统计与决策，2006.11第一作者. 收录17. 供应链协同竞争环境下波特竞争模型的适用性研究. 统计研究，2006.10第一作者. 收录18. 质量文化及其构成要素与功能研究. 太平洋学报，2006.9 独立完成. 收录19. 南孚控股权转移与中国自主品牌建设问题. 求索，2006.9 独立完成. 收录20. Fuzzy Synthesis Evaluation on Supplier’s Performance. Proceedings of 13th IE& EM,2006.8，第一作者.收录山东大学山东工业大学瑞士洛桑联邦理工大学山东大学企业质量文化注册质量工程师 中国质量协会重庆市山东省质量技术监督局山东大学 