王束玫，女，1957年7月生人，现任公共卫生学院流行病与卫生统计学研究所常务副所长、流行病学专业教授、硕士生导师。1982年12月于公共卫生系本科毕业，获学位，毕业后留本校流行病学教研室任教，先后任助教、讲师、副教授、教授。1988年8月起在职攻读流行病学专业硕士学位，并于1991获此学位，2004年获流行病学专业学位。20年来一直从事心脑血管病，尤其是动脉粥样硬化的病因及防治的研究，先后发表论文数十篇，负责和承担过国家自然基金及省级、厅级、校级科研课题多项。完成的主要研究项目有：儿童单纯性先天性心脏病病因及其致病作用的研究、脂蛋白（a）与心脑血管病的病因联系及临床应用的研究、脂蛋白原接种预防动脉粥样硬化的实验研究、城市居民体脂分布规律及其与高血压病关系的研究、知识人群听力及相关危险因素的研究等。作为项目负责人多次荣获山东省科学技术进步奖、山东省教委科学技术进步奖；作为参加者先后获山东省科学技术进步奖，山东省省级教学成果奖等多项奖励；目前仍致力于心脑血管病防制的研究，同时参与临床流行病学的研究及普及工作。现任全国临床流行病学会常委、济南市慢性非传染性疾病防治专家委员会委员、济南市人大代表、济南市人大常委会民侨外委员会委员，历下区侨联副主席等职。山东大学山东医学院学士博士