吴童立，男，1980年生，山东济南人，哲学与社会发展学院副教授。研究方向为当代英美元伦理学，行动哲学，西方近代早期形而上学，古希腊伦理学。
2010-2012 在山东大学进行博士后研究，导师：余纪元教授、刘杰教授1999-2010 在哲学院获得本科、硕士、博士学位，导师：钱捷教授2009.2-2010.2 以联合培养博士身份在法国巴黎索邦大学哲学系学习2008. 4-7 在英国牛津大学哲学系访学（因2007年“中英美哲学暑期学院”论文第一名获英国皇家哲学学会资助）“理性的意志薄弱与慎思自我”，待发“道德运气与健全行动者”，《世界哲学》，2013年第三期“《国家篇》中关于正义的技艺论证”，《世界哲学》，2012年第3期“巨人的对抗——作为笛卡尔反驳者的莱布尼茨动力学初探”，《自然辩证法通讯》，2011年第6期“论莱布尼茨本体论的二阶性”，《哲学研究》，2011年第9期“对“Ego cogito, ergo sum”的两点看法”，《哲学研究》，2009年第12期本科生专业课：《西方古典伦理学》、《当代伦理学问题研究》、《价值论》、《应用伦理学》本科生通识课：《正义与良善生活》研究生专业课：《伦理学专题》、《道德心理学》第48批中国博士后科学基金面上资助山东大学自主创新基金山东大学自主创新基金人文社科青年团队项目山东大学 南开大学