王尧美，女，教授，硕士生导师。预科部主任。1987年本科毕业于山东大学中文系，1992年毕业于古代文学专业，获文学硕士学位；2004年毕业于山东大学文学与新闻传播学院古代文学专业，获文学博士学位。对外汉语教学理论与方法研究、对外汉语教材研究以及汉语作为第二语言习得研究。1987年开始从事对外汉语教学工作。主要为外国留学生讲授精读、口语、听力、阅读等基础语言课；为本科生讲授“对外汉语教学概论”、“ 对外汉语教材设计与编写 ”等课程；为研究生开设“对外汉语教学研究”、“第二语言习得研究”等课程。2002年赴韩国光州大学从事汉语教学工作，并多次作为国家汉办专家，赴蒙古国立大学、新加坡南洋理工大学孔子学院讲授海外师资培训课程。承担的主要科研项目有《汉语国际传播语境下文化教学视频资源的研究与构建》(教育部项目，主持)、《来华预科留学生汉语学习策略研究》( 山东省社科项目，主持）、《二十世纪九十年代以来韩国汉语研究述评》（国家汉办项目，主持）、《蒙古汉语师资培训课程》（国家汉办项目，第二）；出版的专著有：《阮籍五言咏怀诗解读》。出版的主要教材有：《轻松汉语》系列教材（主编）、《初级汉语听力》（合作）、《300词畅游中国》等；发表的主要论文有：《跨文化传播视角下对外汉语教材的演变与发展》、《图式理论与对外汉语阅读教学》、《对外汉语教材的创新》、《任务型语言教学与口语课的课堂实践》、《对外汉语教学中的心理学因素》、《韩国大学中文系课程设置研究》、《韩国大学中文教育教材研究》等。山东大学国际教育学院山东大学文学与新闻传播学院