王汶成，1953年6月出生于山东新汶，初中毕业后当过10年井下矿工。1980年考入中文系，先后获得文学学士、硕士、博士学位。现任、文艺美学研究中心教授、博士生导师。2002——2003年间，曾任韩国昌原大学客座教授。在职情况: 在所在院系: 文学与新闻传播学院专业: 文艺学主要研究方向：文艺理论。中国作家协会会员　　中华美学学会理事　　中国中外文艺理论学会理事
中国高教学会美育研究会常务理事1970年初中毕业后参加工作，当井下煤矿工人。1980年考入山东大学中文系，先后获得文学学士、硕士、博士学位。现任山东大学文学与新闻传播学院教授、博士生导师，山东大学文艺美学研究中心副主任。2002——2003年间，曾任韩国昌原大学客座教授。主要研究方向：文艺理论、马列文论、文艺美学、文艺传播学。主要学术专著有《文学语言中介论》、《文艺学的当代境遇与问题》、《人文博物馆文学卷》、《平湖秋月-梁实秋》、《文艺学通论》（合著）、《文艺学新论》（合著）、《马克思恩格斯艺术哲学》（合著，）等，在《文学评论》、《文艺研究》、《文史哲》、《人文杂志》等刊物发表学术论文近百篇，其中近20篇在《新华文摘》、《人大复印资料》等全文转载或摘编。科研成果曾获得教育部优秀教材二等奖、山东省社会科学优秀成果一等奖、山东省普及与应用社科优秀著作一等奖、山东省刘勰文艺评论奖等多项奖励。 
1、 艺术与语言的关系研究（教育部科研基地重大项目），教育部社政司，2006.12-2010.12，负责人。 　　2、 文学语言的类型学研究(国家社科基金项目)，国家社科基金委，2006.5-2009.1负责人。 
3、 文艺学通论（教育部普通高校十一五国家级规划教材），2006.8-2010.12，高等教育出版社立项，负责人。 现正主持国家社科基金《文学语言的类型学研究》、教育部人文社科研究基地重大课题《艺术与语言的关系研究》等项目的科研工作以及国家级十一五规划教材《文艺学通论》的编著工作。 
1、 《论文学读解》，山东省委宣传部，山东省刘勰文艺评论论文奖（省级奖），2002.5，独立。 　　2、 《作为中介的文学语言》，山东省学位委员会，山东省优秀博士论文，2001.9，独立。 　　3、 《世纪之交的新时期文艺理论》，山东省青年社科工作者协会，山东省青年社科优秀成果一等奖，2000.9，独立。 　　4、 《文艺学前沿理论综论》，山东省社科优秀成果评委会，第17届山东省社科成果一等奖，2002.12,第三位。　　5、《文学语言中介论》，山东省委宣传部，山东省刘勰文艺评论奖著作奖（省级奖），2004.11，独立。　　6、《现实关怀与问题意识：中国当代美学发展的出路》，山东省委宣传部，山东省刘勰文艺评论奖论文奖（省级奖），2011.5，独立。
7、《人文博物馆文学卷》，山东省社联，山东省普及与应用社科优秀著作一等奖（省级奖），2012.11，独立。主要学术专著有《文学语言中介论》、《文艺学新论》（合著）、《恩格斯艺术哲学》（合著，）、《——梁实秋》等，在《文学评论》、《文艺研究》、《文史哲》、《》等刊物发表学术论文80余篇，其中近20篇在《》、《人大复印资料》等全文转载或摘编。科研成果曾获得优秀教材二等奖、社会科学优秀成果一等奖、山东省优秀博士论文奖、山东省刘勰文艺评论奖等多项奖励。山东大学山东大学文学与新闻传播学院     马克思平湖秋月人文杂志新华文摘教育部山东省