崔得良，男，1965年12月出生，现担任山东大学晶体材料国家重点实验室教授
，山东大学晶体材料科研创新团队的一员
。1982-1989吉林大学物理系学习，获学士和硕士学位1989-1992天津理工学院材料物理所工作，主要从事发光材料和薄膜场致发光器件的研究。1992-1995在吉林大学化学系攻读博士学位，研究方向是固体电解质的合成和性质表征。1995-1998山东大学晶体材料国家重点实验室博士后，从事低维半导体材料的制备及其性质研究。1998年2月 受聘为山东大学副教授。2000年9月 破格晋升为教授。2001年9月 晋升为博士生指导教师。2006年11月 应邀对法国University du Maine进行访问和交流科研1992年 获得第二届天津青年科技奖。1998年获得山东省优秀中青年科学家科研奖励基金。2002年完成教育部高等学校骨干教师资助计划项目“半导体纳米材料的表面活性及聚合物新合成方法研究”。2002年完成山东省优秀中青年科学家科研奖励基金项目“半导体纳米材料关键制备技术研究”。2003年 获得教育部“高等学校优秀骨干教师”奖励。2004年 完成国家自然科学基金项目“纳米催化的三维周期性微结构制备新技术的探索研究”。2004年 完成山东省自然科学基金项目“立方氮化硼超硬材料新合成技术的开发”。2005年 完成山东省科技攻关计划项目“纳米材料和器件的制备、表征及其应用”。2005年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。2006年完成教育部科学技术研究重点项目“利用结构诱导方法制备cBN过程中界面状态研究”。2006年完成国家自然科学基金纳米专项项目“软化学方法在新纳米结构研制中的应用”。2006年完成国家自然科学基金项目“氮化硼晶体水热制备方法开发及相关机理探索”。Deliang Cui, Minhua Jiang, , Nova Press ( 美 ), 2004, Chaper 6.纳米超硬材料新合成路线探索。包括立方氮化硼、金刚石、氮化碳等纳米超硬材料的新合成方法和相关机理探索、反应过程中物相选择性的控制方法及其原理探索研究。这方面的阶段性研究成果发表于 (2001)，和发表文章专门做了报道。氮化物晶体新生长方法探索。以探索具有较强普适性的新方法和新原理为基础，利用物理手段调控水热和溶剂热条件下的化学反应过程，在此基础上生长氮化物晶体。美国同行专家评价我们利用水热法生长立方氮化硼晶体的研究结果为“······”。水热和溶剂热反应过程及动力学研究。利用红外吸收光谱和拉曼散射光谱，实时原位监测高温高压条件下的水热和溶剂热反应过程，研究反应动力学。通过这方面的研究，搞清楚水热和溶剂热反应过程及其中的基本规律，为实现对反应过程的调控和“定向”合成奠定基础。新型纳米结构探索及复合功能材料和器件研制。在发展系列强通用性新方法基础上，以纳米颗粒为基本单元，构建各种具有纳米级孔径且孔道规则排列的多孔纳米固体（宏观体块）；利用孔道的量子限制效应以及孔道表面的高活性，再结合纳米颗粒内部的量子限制效应，研制新型复合光电功能材料和微腔纳电子器件阵列。通过合作研究，探索多孔纳米固体在高性能绝热材料、新型化学传感器、新型低K材料、新型吸附和催化剂以及纳电子器件模板等方面的应用。1、 国家自然科学基金重大项目“高迁移率有机/无机复合半导体晶体材料研究”，2010-2013年，经费150万元；2、 国家自然科学基金面上项目“液态介质中氮化硼纳米晶的相变过程及机理”，2011-2013年，经费37万元；3、 山东省科技攻关项目“立方氮化硼纳米材料的关键制备技术研究”，2009-2011年，经费20万元。  