付立华，法学博士，山东大学哲学与社会发展学院社会工作系副教授，硕士生导师。加拿大不列颠哥伦比亚大学（UBC）社工学院访问学者2012-2013
社区矫正、司法矫正社会工作。本科生：《司法矫正社会工作》、《社会行政》研究生：《司法矫正社会工作理论与实务》、《社会服务组织与管理》1、《社会生态系统理论视角下的社区矫正与和谐社区建设》，载《中国人口·资源与环境》2009年第4期，CSSCI。2、《优势视角下社区矫正介入策略研究》，载《中国社会科学院研究生院学报》2009年第5期，CSSCI。3、《社区矫正过程中的社会工作伦理运用探析》，载《山东社会科学》2009年第8期，CSSCI。4、《儒家思想与和谐社会构建》，载《河南师范大学学报哲社版》2009年第3期，CSSCI。1、主持《社区服刑人员的社会融合问题研究》2016国家博士后面上项目。2、主持《关于完善我国社区矫正制度的研究》2014山东省社科规划项目。3、主持《优势视角下社区矫正介入策略研究》，2009山东省社科规划项目。4、主持《山东和谐社区治理问题研究》，2006山东省社科规划项目。5、主持《社会生态系统理论视角下的社区矫正研究》，2009山东省人文社科项目。6、主持《社会矫正问题研究——以山东省济南市矫正试点为例》，2009山东省软科学项目。《社会工作行政》山东人民出版社2012年版。 