，男，汉族，1978年2月出生于新泰。2000年7月毕业于历史学系，获历史学学士学位；2000年7月至2006年1月就读于（硕博连读），获历史学，导师分别为葛剑雄教授（博士阶段）与王建革教授（硕士阶段）。2006年4月起，就职于民俗学研究所，现为副教授，主要研究方向为中国农业史、乡村社会史与生态。
《内聚与开放：棉花对近代华北乡村社会的影响》，《中国农史》2003年第1期；
《清季至民国华北地区的水旱灾害与作物选择》，《》2003年第1期；《抗日战争前后华北地区作物种植的变化趋势》，《》2004年第3期；
《分工与耦合：近代江南地区农村男女劳动力的分工与协作》，《江苏社会科学》2005年第2期；《节气、物候、农谚与老农：近代江南地区农事活动的运行机制》，《》2005年第2期；《戏剧对义和团运动的影响》，《清史研究》2005年第3期；《农事的破坏与补救：近代江南地区的水旱灾害与农民群众的技术应对》，《中国农史》2006年第2期；《社会节奏与自然节律的契合：近代江南地区的农事活动与乡村娱乐》，《史学月刊》2006年第3期《交通环境、社会风气与山东地方戏的流布及地区差异》，《中国历史地理论丛》2006年第2期；《农民的时间感：以山东省淄博市聚峰村为中心》，《民俗研究》2006年第3期；《农事节律与江南农村地区饮食习俗》，《民俗研究》2007年第2期；《环境、农事与耕牛：近代江南地区耕牛的饲育与役用》，《中国农史》2008年第1期；《从<沈氏农书>看传统时期江南蚕桑区的土壤耕作》，《中国社会经济史研究》2008年第2期；《家族传说、村落历史、族群关系——山东省莱阳市小姚格庄口头传说的“在地化”探讨》，《民俗研究》2008年第2期。《民国时期一年两作制江南地区普及问题考》，《中国农史》2009年第2期。《清中叶鲁中乡村民俗生活——以<庄农日用杂字>为中心的探讨》，《民俗研究》2009年第3期。《一年两作制江南地区普及问题再探讨——兼评李伯重先生之明清江南农业经济发展论》，《中国社会经济史研究》2009年第4期。《村落语境、民众情感与地域认同——山东省莱芜市南下冶村抬杠习俗初探》，《民俗研究》2010年第2期。《1934年江南大旱灾中的各方矛盾与冲突——以农民内部及其与屠户、地主、政府间的冲突为例》，《中国农史》2010年第2期。《景观风物、社会环境与民间传说——山东淄川淄河镇孟姜女传说的文化生态探讨》，《民间文化论坛》2010年第2期。《农事节律与传统节俗：以江南地区为中心的探讨》，载《“嘉兴端午论坛”论文集》，浙江人民出版社，2010年。  《传统节俗与百姓生活》（第二作者），，2010年。
1、主持：山东农业生产民俗的文化生态研究，山东省社科规划项目(2009——2010)。2、主持：中国节日志·胡集书会，国家社科基金重大委托项目子项目(2009——2011)。3、主持：被结构的时间：农事节律与传统中国乡村民众时间生活，山东大学资助创新项目(2010-2013)。4、主持：被结构的时间：农事节律与传统中国乡村民众年度时间生活，教育部人文社会科学项目(2012—2014)。3、参与：9——20世纪太湖流域水环境与农业环境史研究，教育部人文社会科学重点研究基地项目(2006——2009)4、参与：传统节俗与民众生活，山东省社会科学普及项目(2009)
山东省社会科学优秀成果奖三等奖(2011年)
山东山东师范大学复旦大学历史地理研究中心博士学位山东大学文史哲研究院民俗学  中国历史地理论丛中国农史 古今农业青岛出版社   