王小舒(1953年8月-2017年12月17日)，男，出生，上海人。现任文学与新闻传播学院教授，山东大学文艺美学研究基地兼职教授，古典文学研究所所长，博士研究生导师。有过下乡插队七年的经历。1982年毕业于，获文学学士学位。1987年获文学硕士学位。曾经一度在任职。1993年获文学博士学位。以后留校任教至今。1995-1996年曾担任韩国客座教授。另有主持山东公共频道《新闻3家谈》节目。2017年12月17日，王小舒教授因病医治无效在上海中山医院去世，享年64岁。
王小舒教授1953年8月出生于上海，1982年毕业于扬州师范学院，获文学学士学位。1987年获山东大学文学硕士学位。1993年获山东大学文学博士学位，后留校任教至今。曾任山东大学文艺美学研究基地兼职教授，中国古代文学研究所所长。主要著述有：《中国文学精神的轨迹》、《神韵诗史研究》、《中国审美文化史 元明清卷》、《中国现当代传统诗词研究》（合著）、《王士稹诗选译》（合著）、《神韵诗学论稿》等。2000年以来成果获奖情况（成果名称、授奖单位、获奖名称及等级、获奖时间、本人位次）及产生社会影响的情况 《中国审美文化史》获2001年度山东省社会科学成果二等奖，山东教育厅社科成果二等奖，2002年度教育部人文社会科学成果一等奖（排位并列第二）;2007年入选国家级精品课程，2009年获教育部教学成果二等奖。《新编中华传统文学精要》获2004年度山东省教学成果一等奖（排位第二），教育部优秀教学成果二等奖；2006年入选国家级精品课程。《中国文学精神》获2005年山东省优秀社科成果二等奖（排位第二）。2012年获教育部多媒体课件大奖赛一等奖。 
长期坚持在本科教学第一线，曾参加编写三种全国教材，担任国家教育部人文素质培养模式创新实验区负责人，国家级精品课程《传统文学修养》主持人，曾荣获国家级教学成果二等奖。2008年被评为第四届教学名师，2010年获评山东大学首届“我心目中的好导师”。2011年第六届山东省教学名师。2001.5－2004.10 全国教育规划重点项目 艺术批评学2002.6－2005.10 山东省艺术科学重点项目 艺术批评学研究2003.6－2005.10 人文社会科学青年成长基金项目《中国审美文化史》 获2001年度山东省优秀图书奖　　2002年度山东省社会科学成果二等奖　　2002年度山东省教委优秀科技成果二等奖　　2003年度教育部社科优秀成果一等奖　　《中国文学精神》 获2004年度中国优秀图书奖　　2005年度山东省社会科学优秀成果二等奖　　《中华传统文学精要》获2004年度山东省优秀教学成果奖，　　2005年度教育部优秀教学成果二等奖
2000年以来承担项目情况　　名称 批准单位 立项起止时间 立项批号 结项编号 本人位次　　学校艺术教育体制与实施方案研究 教育部文艺美学中心 2002-2004 第一　　中国诗歌史 国家社科基金委员会 2004-2006 并列第三。　　目前正在进行的专题研究情况及近期（3—5年内）的科研计划 一，《审美艺术教育论》二，《中国诗歌史》“清代卷”。　　明清之际山左诗人家族群体研究，国家社科基金项目，负
责人。山东大学文学院中国古代文学研究所博士生导师王小舒教授，因病医治无效于2017年12月17日在上海中山医院去世，享年64岁。
王小舒教授在山东大学文学院学习工作逾三十年，勤勤恳恳，兢兢业业，为学院和中文学科的发展建设做出了重要贡献。他一直工作在本科和研究生教学第一线，热爱教学，关爱学生，成绩卓著，深受学生的爱戴；他倾心学术，从上世纪八十年代以来孜孜不倦沉潜于清代诗学的研究之中，其清诗研究著作在学术界产生了相当的影响。王小舒教授将一生奉献给了高等教育与学术事业，爱国敬业，是我们永远的榜样和师长、朋友。山东大学扬州师范学院山东大学无锡教育学院山东大学梨花女子大学  山东大学山东大学   