周新顺，男，博士，副教授，湖北人。2000年毕业于文学与新闻传播学院，获文学学士学位；2006年毕业于，获文学硕士学位；2009年毕业于，获文学博士学位。2000年进入工作，在文化传播学院从事中国现当代文学方面的教学和科研工作。科研项目：主持：“乡土中国叙事”视野中的二十世纪山东文学研究（11BWXJ03），山东省社科规划研究项目（重点项目），2011年；　　主持：“乡土中国”的想象方式：现代乡土小说叙事模式研究（2012SKYQ002），山大自主创新基金项目，2012年；　　参与：文学期刊与中国当代文学（08ZWB009），2/3，江苏省社科规划研究一般项目。
教研项目：主持：中国当代文学史开放型教学模式研究，山东大学教研项目，2010年；　　主持：中国当代文学史开放型教学模式的研究与实践，山东大学（威海）教研项目，2010年；　　主持：中国当代文学史，山东大学（威海）优质课程，2012年。
主要论文：《晚清政论中的“病国”隐喻与中医思维》，《山东大学学报》（哲社版）2012年第4期，CSSCI，山大权威期刊；　　《〈东方杂志〉早期编辑者考辨》，《中国现代文学研究丛刊》2011年第12期，CSSCI，山大权威期刊；　　《“启蒙思潮与百年中国文学”国际学术研讨会综述》，《文学评论》2008年第4期，CSSCI，山大权威期刊；　　《“误读”之辨误》，《文史哲》2008年第3期，CSSCI，山大权威期刊；　　《在“生死场”与“后花园”之间——论中国现代文学中的乡土想像》，《山东社会科学》2007年第8期；　　《在边缘中沦落——从近期几部长篇小说的书刊互动看文学期刊的危机》，《扬子江评论》2007年第4期；　　《“现代性”的迷思——李欧梵、王德威中国文学现代性研究述评》，《文艺评论》2007年第4期；　　《贴近现场的底层关怀——孙惠芬长篇小说〈吉宽的马车〉》，《文艺报》2007年7月19日第2版。　　《百年乡土叙事的史学新构——评丁帆〈中国乡土小说史〉》，《文汇读书周报》2007年6月15日第9版。
参编著作：参编：《中国现代文学史》，“十一五”国家级规划教材，人民教育出版社，2012年4月；　　参编：《经典解码：20世纪中国文学与电影》，北京大学出版社，2012年5月。
山东大学（威海）2011年度青年教师教学竞赛三等奖。
黄陂山东大学山东大学文学与新闻传播学院南京大学文学院山东大学威海校区     