张承瑞，在山东大学机械学院任教，是一名博士。1982年毕业于，教授，博导。 1988年和1995年在获专业分别获硕士和博士学位。1982－1985年在机械系任教。1998年－2000年在机械学院任教。1994年被聘为教授。2000至今在山东大学机械学院任教。1993-1994年获英国文化委员会TC海外技术合作奖学金在英国LANCASTER大学从事合作研究。2001年作为高级访问学者在美国加州大学DAVIS分校进行客座研究。山东大学数控技术研究中心主任。山东大学创新开放实验室主任（教育部投资）。担任全国高校制造技术及机床研究会理事及华东分会副理事长。中国生产工程分会机床专业委员会委员。高级会员。机电一体化协会委员。美国IEEE会员。美国ASPE会员。连续两届被聘为济南市客座拔尖人才。主要从事机电控制基础理论和应用技术，先进制造技术等方面的研究。软件化开放式数控系统，嵌入式系统和应用，汽车电子学系统和医疗设备的控制。在数控系统方面重点研究软件化数控系统的体系结构、STEP-NC和现场总线技术应用； 在嵌入式系统方面主要研究实时操作系统及其基于X86、DSP和ARM平台的系统应用； 汽车电子学方面重点开展电控机械式自动变速器系统的研究；在医疗设备方面主要开展医疗设备的数控化研究。负责承担完成了两项国家基金项目的研究，多项国家教委、省科技厅、市科技局和企业委托的重点和一般研究项目。出版专著一本，在国内外杂字上发表论文50多篇。获省科技进步二等奖两项。山东矿业学院山东工业大学机械制造及其自动化山东矿业学院山东工业大学中国机械工程学会