程林，男，1962年生，山东淄博人，工学博士。现任山东省政协副主席
、山东大学讲席教授
、九三学社山东省委主委
、山东省欧美同学会会长。、国家首席科学家、山东省科学技术最高奖获得者
。2017年6月，当选九三学社山东省第七届委员会主任委员。
2018年1月，任山东省政协副主席
、山东大学副校长。
2018年1月30日上午，山东省政协十二届一次会议举行选举会议，程林当选为副主席
。长期从事热能科学研究，在国内外具有广泛的学术影响力。主要成就是：1）担任国际大科学工程——阿尔法磁谱仪热系统总负责人，全面负责阿尔法磁谱仪热系统的研究、设计、制造、实验与太空运行在线检测。针对阿尔法磁谱仪在面向太阳时外部温度远高于内部温度无法自然散热、背阳时外部温度过低可致内部元件损毁的温度环境，提出了一种利用周期性大温差变化和大热容介质传热动态特征保持探测器温度平衡的新方法。保证了系统的高效散热以及温度场的均匀性和稳定性，解决了阿尔法磁谱仪在国际空间站环境下运行的关键问题，是阿尔法磁谱仪在工程技术方面的代表性成就。
2）利用换热器传统设计方法中一直严格防止的流体诱导振动，化害为利，使流体诱导振动强化传热。同时，利用振动变形清除传热元件表面的污垢，降低污垢热阻。形成了一种在提高对流换热系数的同时降低污垢热阻的复合强化传热新理论、新技术和新方法。在传热强化技术与换热器设计方面做出了系列创造性成果，形成了一个新型换热器产业群，取得了显著的社会与经济效益。
3）提出了换热器计算关联式中努谢尔特特征数上的一个耗散指数，包含了传热温差、流动阻力、换热系数等多目标参数，创立了换热器内多目标分段直接设计新方法，完成了以场协同为目标的换热器热力设计平台，具有完整的自主知识产权。
先后获得国家技术发明奖1项、科技进步奖2项、教育部科技进步奖一等奖2项、山东省科技进步一等奖2项。出版学术著作5部，科普著作2部，译著1部，在国内外学术刊物和重要学术会议上发表论文300余篇。   长江学者973计划        