郭原奇，副教授，德语系副主任。1982年毕业于德语系，获文学学士学位。后获法学硕士学位。现在在职攻读欧洲研究方向博士学位，研究重点：德国对外文化与教育政策。大学毕业后曾在外文与中外文辞书编辑室任德语语言文学编辑。1990年受联邦德国柏林德中友好协会资助和邀请到德国基尔大学进修德语语言文学并在柏林德中协会从事德中文化交流活动一年。一、在出版社工作期间负责编辑出版外语语言文学著作及译著40余部，主要编辑作品有：1、《近百年德意志文化史》。2、《德国千家诗选》。3、德语长篇小说译著：《拉德茨基进行曲》、《爱情的彼岸》等。4、德语国家名人传记：《卡夫卡》、《海涅》、《贝多芬传》等。5、德语语言类：《德语900句》、《如何写德文信》。6、编辑学术类译著：《尼采与希特勒》—本世纪人类历史悲剧的反思。二、口译工作与实践：自1990年至2001年期间，曾担任联邦德国议会访华团、德国出版社代表团以及多个法律、经济和文化教育类访华团的中方口译。三、主要学术活动和主要著述：曾参加国内外国文学界和德语界举办的外国文学学术讨论会和德语语言文学年会。主要有：国际海涅学术讨论会（北京大学举办）、全国德语文学年会（中山大学举办）、外国文学研讨会（南京大学举办）、陕西外国文学研讨会（西安外院举办）、杜登英汉双解词典审稿研讨会（西外举办）等。1、译校《近百年德意志文化史》（陕西人民出版社，84年）。2、论文：《德语导游（翻译）艺术之思考》（陕西旅游出版社，98年），并获98年陕西省译协举办的陕西省首届翻译理论及教学研讨会三等奖。3、论文：《德语中典型欧盟词汇的翻译理解》（德语学习，2006年第2期）。4、论文：《德国市民社会的历史嬗变极其特点》（济南党校学报，2006年第1期，），被中国社会科学院文献中心收入《坚持科学发展观，构建和谐社会》（科学文化卷）2006年版大型理论学习用书。5、论文：《中德关系的现实基础及其影响因素----从现实主义到新自由主义的理论透视》（硕士学位论文）。6、译文：《计划经济----短缺经济（德国记者与匈牙利经济学家科尔什学术对话）》（当代国外社会主义问题，85年第3期）7、曾为新闻出版类刊物撰写德语类书籍书评若干。四、参加山东大学跨宗教文化研究中心教育部社科基金项目《世界宗教交流史》的德文部分的翻译、校对和研究整理工作。五、所教课程：德语精读、泛读，德语国家国情及外贸德语应用文。六、学术兴趣：跨文化交际学、中德文化交流史以及德国国情学（德国问题研究）。七、座右铭：先做人，后教书。
西安外国语大学山东大学陕西人民出版社 