姚占勇，工学博士，教授，博士生导师。兼任山东大学工程技术研究院副院长，山东省公路学会常务理事，《中外公路》编委等。主要从事路基、路面结构与材料的研究。结合重大高速公路建设工程，承担完成了科研课题20余项；发表科技论文40余篇，其中EI、SCI、ISTP收录15篇；出版专著一部；获实用新型发明专利5项；获山东省科技进步奖3项。道路病害机理、评价、防治技术研究路面结构优化道路新型材料的研发道路生态与环境影响分析与保护技术研究旧桥评价与加固技术研究1、姚占勇，练继建，艾贻中，商庆森.黄河冲淤积粉质二灰土的配合比研究.岩土力学.2008，72、姚占勇，李运恒，商庆森等.平原水网区等级公路若干问题的研究.山东大学学报.2008，013、姚占勇， 练继建，艾贻中，商庆森.二灰稳定黄河冲积粉土的压实性能研究.岩土工程学报.2007，054、姚占勇.黄泛区公路地基压实标准的研究.山东大学学报（工学版）.2007，12：79-825、姚占勇，练继建，张西斌等.云母片麻岩风化料填筑路基的压实特性研究. 岩土力学.2006，126、姚占勇，李运恒，商庆森等.平原水网区公路的病害分析.公路交通科技（科技版）.2007，87、姚占勇，艾贻中，商庆森等.半刚性路面基层开裂的力学响应.岩土力学.2006，128、姚占勇，商庆森，赵之仲.界面条件对半刚性沥青路面结构应力分布的影响.山东大学学报（工学版）.2007，069、姚占勇，张燕军.沥青混合料用纤维性能分析.山东大学学报（工学版）.2008，0810、姚占勇，吴士美，陈超.横向路拱引起路面疲劳破坏的差异研究.山东大学学报（工学版）.2007，1211、姚占勇，杨永顺，高雪池.高速公路绿化若干问题的探讨.公路交通科技（科技版）.2008，1212、周冰，姚占勇，商庆森.黄泛平原区土的工程特性研究.岩土力学.2006，1213、岳鹏，姚占勇，商庆森.黄河冲淤积平原区高速公路地基沉降规律研究.岩土力学.2006，1214、崔新壮,姚占勇,商庆森,冯洪波.加筋土坡临界高度的极限分析.中国公路学报,2007，115、Cui Xinzhuang, Yao Zhanyong, Shang Qingsen and Jiang Qi. Safe distances of human and buildings during dynamic compaction. Progress in Safety Science and Technology, 2006.10姚占勇 《道路施工常用数据手册》..2006,5姚占勇 一种用于公路路面结构应变的测试仪器姚占勇 一种新型检查井井盖 姚占勇 城市主干道雨水利用系统姚占勇 一种用于水源地保护区危险品车辆防护的桥梁防撞护栏姚占勇 检查井与周围道路过渡连接体1、黄泛区高速公路修建中几个关键技术的研究2、高速公路利用旧路的关键技术研究3、旧路等级改造设计控制指标与路面优化结构研究4、黄泛平原区高速公路路基施工工艺与路面低基层材料配比研究5、大型桥梁桥面防水与铺装层结构研究6、低液限粉土路基压实与沉降处理技术研究7、黄泛区盐渍土地基对公路路基的影响规律研究8、支撑体系对等级公路路面结构耐久性影响的研究9、水泥混凝土路面结构破碎及改造应用技术研究10、橡胶改性沥青透水应力吸收层作用机理（DSAM）及应用研究11、布敦岩沥青在高速公路中的应用13、公路建设对黄河冲积平原盐碱地脆弱生态系统的影响与保护14、山东省高速公路路域生态环境保护与绿化加固技术研究15、高速公路中央分隔带绿化渗灌技术研究16、神府高速窟野河特大桥施工过程监控研究人民交通出版社