马来平，男，1950年生，山东巨野人。现为教授，博士生导师，山东省人民政府参事，省政协委员，山东自然辩证法研究会常务副理事长，中国科协专家咨询库专家，《自然辩证法研究》编委。毕业于山东大学电子系。曾任副院长、博士生导师，校关键岗位教授。
  2017年5月，续聘马来平为山东省人民政府参事。
兼任：中国自然辨证法研究会理事、学术委员会委员、教学与普及委员会会委员，省哲学学会常务理事，省邓小平理论研究中心特约研究员，全国软科学研究会专家库首批专家,济南市政协常委等。重点研究领域：科学社会学、科技与社会及中国近现代科技文化史。《科技与社会引论》（2001年）；《中国科技思想的创新》（山东科技版1995年）；《哲学与文化视野中的科学》（1991年）；《理解科学——多维视野中的自然科学》（山东大学版2003年）；《科学技术论原理》（主编，山东科技版1991年）等。1、在中国近现代科技文化史方面：《严复论束缚中国科学发展的封建文化无“自由”特征》（《哲学研究》1995、3）；《严复论传统认识方法和科学》（《自然辩证法通讯》1995、2）；《纠正重官轻学传统心学，优化科学发展文化环境》（《》1995、2）；《中国现代科学主义核心命题刍议》，（《文史哲》1998、2）；2、在科学社会学方面：《与SSK对话：中国科技哲学的前沿课题》（《哲学动态》2002、12）；《另眼看默顿科学社会学》（《自然辩证法研究》2005、10）；《默顿命题的理论贡献》（《自然辩证法研究》2004、11）；《贝尔纳科学社会学思想再认识》（《科学学研究》2006、5）；《关于默顿科学规范的几个理论问题》，（《科学文化评论》2006、3）等。3、在科技与社会方面：《科普中介论》（《哲学研究》2001、5）；《试论科学精神的核心与内容》，(《文史哲》2001、4)；《科技与社会：哲学抑或其它》《自然辩证法研究》2002、1。所发表论文中有60余篇次为《中国社会科学文摘》、《新华文摘》、《高等学校文科学术文摘》、《哲学动态》、《中国人大报刊复印资料》各分册等转载或摘要。先后给博士和硕士研究生讲授自然辩证法原著选读、科学认识论、科学社会学、科学知识社会学、科技与社会、中国近现代科技与社会、软科学专题等课程。另曾为本科生和理科研究生开设过自然辩证法原理、马哲原理和逻辑学等课程山东大学儒学高等研究院山东大学文史哲研究院  人民出版社广西人民出版社自然辩证法研究