张家良，1986年毕业于物理系，同年被免试推荐为山东大学研究生。读研期间被教育部选拔为中日政府间交换国费留学生，1988年到日本物理系学习。1991年、1994年分别获东京工业大学硕士、理学博士学位。1994年以后长期在（株）等企业的研发部门担任研究职务，承担过多项先进功能电子器件新材料产品研发方面的项目。2003年受聘为教授回国，2006年被评为凝聚态物理学科博士生导师，入选教育部 “新世纪优秀人才支持计划”。现兼任山东大学物理学院应用物理系主任、() 材料物理与教学指导分委员会委员。先后承担了物理的《电磁学（双语）》课程、本科生骨干专业课程《压电物理学》和研究生专业课程《功能电介质研究进展》、《铁电薄膜》、《铁电物理理论》的教学任务。无铅，高, 复合材料, 热电氧化物材料。2003年参加国家973规划课题“钙钛矿结构中的行为和相关性能的研究”研究。2006年主持国家自然科学基金“的组合、与高介电性研究”和山东省优秀中青年科学家科研奖励基金“一类体系氧化物陶瓷的组分、相结构与巨研究”。2007年作为主要学术骨干承担国家973规划课题“电热输运的物理机制”。在材料的探索、结构和物性研究领域发表了SCI、EI收录论文40余篇、申请国内外发明专利14项。山东大学东京工业大学三菱化学山东大学物理学院教育部高等学校教学指导委员会材料化学专业基地班压电材料介电材料相变面上项目类钙钛矿氧化物陶瓷相结构钙钛矿介电性热电材料