1960年3月出生，1982年至1984年间，在导师教授的指导下，攻读"复分析"方向硕士研究生，1984年于研究生毕业后留校工作至今，一直从复分析理论的学习与研究，获得了一系列在国内外有很大影响的创造性成果。多次承担国家自然科学基金、教育部博士点基金和山东省自然科学基金等。科研成果多次获奖；1992年项目"函数的值分布论及其应用"获山东省教委科技进步二等奖，1994年项目"微分多项式的零点定量估计"又获山东省教委科技进步二等奖，2001年项目"关于仪洪勋 杨重骏问题及R. Brück 猜想" 再获山东省科技协会优秀论文一等奖，1995年项目"值分布论及其应用"获得国家教育部科技进步二等奖，1999年项目"单复变和多复变值分布理论"又获得了山东省科技进步二等奖。这些研究成果得到了国内外专家重视，多次邀请本人参加国际学术会议进行学术交流；1998应邀参加了在韩国安东大学召开的第六届有限维与无限维复分析国际学术会议，1999年应邀分别参加了在日本召开的 第七届有限维与无限维复分析国际学术会议和第二届国际分析、应用与计算学会年会，2001年，应邀分别在和日本国际讲学两周，并进行学术交流。2003年1月至2003年6月在美国UIUC参加教育部双语教学项目半年；2003-2004年在加拿大（University of Regina）工作访问一年。先后在《Israel Journal of Mathematics 》、《Annales Acad. Sci. Fen. Mathematica》、 《Proc. Japan Acad. Ser.A》、《数学年刊》、《数学学报》等国内外重要学术期刊上发表学术论文50余篇。在第四季《我是大明星》的录制过程中，出现了很多哥和姐，而从棉花地里走出来的“棉花哥”杨连中凭借着朱之文般的歌声，一路过关斩将成为当之无愧的“一哥”。还记得海选中的棉花哥，黑黑的脸庞，头戴橘色头巾，一身地地道道的农民打扮，一手拿着麦克，另一只手甚至不知道往哪里放合适。一张嘴，一曲《骏马奔驰保边疆》唱出了一个农民的朴实，唱出了一个普通农民的梦想，也震惊了我们在座的的三位评委和现场的所有观众。
莫叶山东大学省部级科研项目福冈工业大学日本山形大学基督大学里贾纳大学 