，男，山东泰安人，1965年1月生，教授，博士生导师。1992年获得山东大学凝聚态物理博士学位，师从于蒋民华院士。2000年留美回国-至今，获教育部第一批长江计划的特聘教授，2000年度国家杰出青年科学基金获得者，973首席科学家，主要从事半导体材料制备及其应用研究的工作。 自1989年至今一直从事MOCVD化合物半导体薄膜材料的生长及器件应用工作，制备出多种量子异质结构材料如量子阱、超晶格、2DEG，多种薄膜材料如AlGaAs、AlGaInP、InGaAsP、AlInGaN、GaAsSb、InGaSb等，应用到多种半导体器件如：半导体激光器、发光二极管、HBT、HEMT等。积极响应国家号召，践行产学研结合，服务地方服务山东，把科技创新的成果产业化；自2000年开始SiC单晶生长和加工工作，先后突破了2英寸6H-SiC、3英寸以上的4H-SiC等的单晶生长技术，解决了超硬SiC单晶衬底的加工难题，制备出基于SiC衬底的GaN超高亮度发光二极管。先后承担了多项863、973、国家重大专项等课题。 获得多项表彰和奖励，如1995年洪堡学者，1998年获得由IEE颁发的Electronics Letters Premium，1999年在美国获得由IEEE颁发的Best Paper Award，2000年获得“国家杰出青年基金”，2003年“山东省科技进步一等奖”、“山东省留学回国创业奖”，2005年获“山东省十大杰出青年”，2007年获“政府特殊津贴奖”，2013年获得“山东省技术发明一等奖”等。任国务院学位委员会委员、国家863计划半导体照明工程总体专家组专家等等。
2001年1月获“国家杰出青年基金”奖，2005年11月被教育部聘为“”特聘教授。享受2007年。现任副主任。 《》专业委员，“中国晶体协会”理事教授，长江学者特聘教授，国家杰出青年基金获得者。
1982年考入山东大学物理系并先后获得学士、硕士、博士学位。1992年起任山东大学晶体所讲师、副教授，1995赴德国亚堔大学半导体技术研究所做洪堡学者，1997年赴加拿大从事博士后/助研，1999至2000年任美国SEP公司技术部经理。2000年至今任山东大学晶体材料国家重点实验室教授，教育部长江学者特聘教授，博士生导师，会员，中国青年材料委员会理事，中国晶体学会理事，“材料科学与工程”杂志编委；兼任山东华光光电子有限公司总工程师。一直从事半导体材料制备及其应用研究的工作，参加国家计委的产业化前期关键技术项目，开辟了大直径SiC单晶衬底制备的研究方向。制备出650nm可见光半导体激光器，阈值电流低达8mA，成功转入产业化生产；制备出808nm有源层无铝半导体激光器；2005年制备出高亮度AlGaInP红色发光二极管，亮度达到150mcd以上，满足规模生产的要求，达到台湾、美国等国际一流公司的产品水平；采用升华法和优化坩锅设计及温场分布，在国内成功地生长出直径大于2英寸的SiC单晶；进行InP/GaAsSb/InP双异质结晶体三极管研究。在半导体光电材料与器件应用方面作出了突出贡献，凭借多年的半导体薄膜制备经验，攻克了材料生长、器件工艺等多项难关，顺利把创新科技成果实现产业化，产品占据国内70%的市场，产销量为国内首位。承担多个国家及省部级重大科研课题项目。先后在国际性学术期刊上发表论文八十多篇，被SCI和EI收录论文约70篇。获得专利8项。获山东省科技进步一等奖，美国工程师协会和英国工程师协会最佳论文奖；德国洪堡奖学金，“山东省留学回国创业奖”等学术奖励。被评为2004年度“山东省十大杰出青年”。 2012年获“全国优秀科技工作者”称号
国务院政府特殊津贴等奖励。
 长江学者国务院政府特殊津贴山东大学晶体材料国家重点实验室人工晶体学报山东大学 美国物理学会  