1954年11月生，1984年毕业于中文系。文学博士。现任教授、博士生导师。主要研究方向：古汉语语法学、古汉语词汇学。主要著述有《〈马氏文通〉研究》（修订版）、《文言语法结构通论》、《三国志双音词研究》、《汉大赋连绵词研究》等。简介：唐子恒，男，1954年11月生，研究生学历，教授，2003年起任博士生导师，山东省语言学会副会长。1977级中文系本科生，1978年初正式入学，1981年12月本科毕业，1984年12月研究生毕业，获硕士学位，留校任教至今。1996年曾赴韩国任客座教授一年。主要从事：汉语词汇、语法及古籍整理等研究工作，为本科生和硕士、博士研究生开设古代汉语、古汉语词汇研究、马氏文通研究、汉语词汇专题等课程。主要著作有《马氏文通研究》（修订版）、《文言语法结构通论》等，参与编写各种论著十余部，并发表《〈三国志〉双音词研究 》 、《 试论孔子弟子的从政观点与实践 》、《关于“奉项婴头”的语义》、《也谈汉语词复音化的原因》、《词素间意义的横向合并》、《典故词语的结构和意义特征初探》等学术论文三十篇。获奖情况：其著作曾获山东省社联优秀成果三等奖、山东省教育厅优秀教材三等奖，参与的教学研究项目曾获国家教学成果二等奖。目前担任省古籍整理委员会项目“魏晋孔氏家学研究”，尚有经费一万元。山东大学山东大学文学与新闻传播学院山东大学成均馆大学