生于1961年8月，山东青州人。1978年至1985年在数学系计算数学专业和专业分别读本科生和研究生，获学士学位（1982）和硕士学位（1985）。1996年获博士学位，1998年博士后出站时破格聘为教授，1999年被聘为博士生导师。山东省、中国、美国等数学会会员。分析应用和计算国际学会（ISAAC）终身会员。印度数学杂志JAA编委。美国数学会《Math. Reviews》评论员。欧洲数学会《Zbl. Math.》评论员。在复分析、动力系统、数论等若干领域发表了70余篇的学术论文, 其中SCI论文10余篇。出版英文专著4部。1999年, 荣获山东省科技进步奖、二等奖和分析应用和计算国际学会(简称ISAAC)数学研究杰出成就奖。扈培础及其合作者在Kluwer出版的两部专著中系统的总结了复域和非阿基米德域上的全纯映射值分布理论 ，其中包括许多他们的最新研究成果，例如建立了多复变亚纯函数唯一性象集理论并提出了几个引起W. Cherry、C. C. Yang等人关注的猜想；证明了ABC猜想在值分布论中对应物；提出了值分布论中Griffiths和Lang的猜想在非阿基米德全纯曲线的对应物；证明了映入一般型（或拟典则）投影簇全纯曲线退化的Green-Griffiths猜想。扈培础和杨重骏提出了广义ABC猜想、广义Hall猜想和一般的Fermat猜想并证明了在函数论中对应物；提出了Schmidt子空间定理在齐次多项式形式的猜想并在近期用P. Corvaja和U. Zannier的方法给出一个证明。扈培础和杨重骏研究了非阿基米德域和高维空间上的动力系统并提出若干问题。例如证明了射影空间上可交换的全纯映射有相同的Julia集；给出并建议了高维空间上Julia集非空的若干条件；提出了Fatou分支具有Kobayashi双曲性的猜想等。山东大学基础数学香港科技大学山东大学基础数学学术出版社