王伟民，江苏人，现任材料学院教授。主讲课程有C语言，铸造缺陷及其分析，书法历史及鉴赏等课程。曾获液态金属中的团簇研究，中国高校自然科学一等奖、南京大学优秀博士后。王伟民　男，1970.2出生于江苏宜兴，1988-至今，于东南大学、山东工业大学、获得学士、硕士、博士学位及博士后经历，现任山东大学材料学院教授。主讲课程有C语言，铸造缺陷及其分析，书法历史及鉴赏等课程。主持与参加科研项目：1. 金属熔体的脆性、中短程有序团簇及液固相关性，重点项目，2003-2006， 第二位；2. 非规则共晶凝固动力学研究，中国博士后基金，2001-2002，第一位；3. Al型材彩色涂层研究，省教委基金，2000-2002，第一位；4. 铁电薄膜电滞回线动力学特性的实验与模拟研究，国家自然科学基金面上项目，2001-2003，第三位；5. 金属熔体结构，国家自然科学基金出版基金，2001-2002，第二位。《金属熔体结构》，上海交通大学出版社。1. 液态金属中的团簇研究，中国高校自然科学一等奖，2001，第二位；2. Al-Si合金熔体结构及Si原子团簇演变研究，山东省优秀博士论文，2001，第一位；3. 南京大学优秀博士后，2001，第一位。宜兴山东大学南京大学国家自然科学基金