，男，1945年出生于省烟台市。当代著名笛子演奏家、作曲家、指挥家、国家文化部优秀专家、一级尖子演员。
现任名誉院长，中国音乐家协会竹笛学会副会长，山东民族管弦乐学会会长，山东省音乐创作中心主任，常务理事，山东大学教授兼硕士生导师，中国海洋大学、青岛大学、山东艺术学院、济南大学等多所高校特聘教授。
代表作笛子曲《红领巾列车奔向北京》《》《走进快活岭》《》，著作《笛子练习曲选》《曲祥笛子曲选》等。

，1
945年出生。著名、作曲家、、国家文化部优秀专家、一级尖子演员。现任山东歌舞剧院名誉院长、中国音乐家协会竹笛学会副会长、山东民族管弦乐学会会长、山东省音乐创作中心主任、常务理事、山东大学教授，硕士生导师。、青岛大学、山东艺术学院、济南大学等多所高校特聘教授。享受特殊津贴并荣获通令嘉奖。
1959年参加山东音乐汇演“笛子独奏”荣获一等奖，选入山东跃进歌舞团，随后调入山东省歌舞团工作，集笛子独奏、作曲、指挥多项职务于一身。先后担任队长、团长、山东歌舞剧院院长等职务。曾在38次音乐大赛中荣获笛子独奏奖、作曲奖、指挥奖、省政府通会嘉奖、国家文化奖。创作出版了六部专集，四百多首器乐曲，分别由北京人民音乐出版社、上海文艺出版社、台湾出版社出版出版，包括唱片，磁带，录象带CD，VCD等多种发放形式。1982年由中央文化部聘为著名笛子演奏家北方派代表，出席了全国民乐大赛“著名演奏家专场音乐会”进行师范演出和大师班讲座。曾赴亚、非、欧、美、澳洲等四十二个国家访问演出，受到高度赞誉。多次应邀赴新加坡、香港、台湾举办独奏音乐会以及大师班讲座，并担任艺术指导与国际大赛评委。1987年聘为第一批国家一级演奏员，1988年聘为一级尖子演员。1992年受国务院政府特贴，1994年凭为文化部优秀专家。1995年评为山东省科技拔尖人才。2002年担任山东民族乐团指挥、艺术总监赴维也纳金色大厅演出，获得巨大成功。2004年至今担任山东大学艺术学院特聘教授，山东大学艺术学院民族乐团音乐总监、常任指挥。的父亲既迷恋音乐，又爱好京剧和绘画、书法，曲祥的哥哥是个吹笛好手。受家庭环境的熏陶，童年时期的曲祥就对音乐产生了浓厚的兴趣。在他七岁那一年，哥哥开始教他吹笛子，十一岁的时候，他就能够吹奏《荫中鸟》、《》等一些具有相当难度的笛曲了。1956年，十二岁的曲祥参加烟台地区音乐舞蹈会演，获一等奖。1959年他又被选拔参加山东省音乐舞蹈会演，由于他出色的演奏，被评为优秀独奏演员，并被吸收为山东跃进歌舞团笛子演奏员，翌年调入山东省歌舞团。在广阔的天地里和漫长的岁月中，曲祥始终以坚定的毅力和拚搏精神，专心致志于笛子艺术事业。饱满的气息，豪放的气度，深挚的情感，浓郁的地方风格和鲜明的时代精神，是曲祥笛子演奏艺术的突出特色。但这仅仅是简略的概括，正如白居易在《荔枝图序》中所云：“大略如比，其实过之”。的艺术成就还不仅仅于表现在演奏上，在多年的演奏艺术实践中，他还潜心专研作曲技法，并且取得了丰硕的果实。曲祥的处女作是《运肥忙》。此后，他又陆续创作了《红领巾列车奔向北京》、《清泉话喜讯》、《青年舞曲》和《向往》等几十首题材广泛、风格迥异的笛曲。在这些乐曲中，他以富有魅力的艺术彩笔，热情讴歌了气象万千的现实生活，从而也大大丰富了他的演奏艺术。的笛曲，通过在城乡、厂矿、等现场演出，电台录音广播，出版唱片、盒式带以及乐谱集册广泛发行，早已流传全国以及海外。1979年，人民出版社出版了曲祥创作的独奏曲专辑，书名为《沂河欢歌》；1985年，该社又出版了他和在高等艺术院校从事笛子专业教学工作的曲广义同志合作编著的《笛子练习曲选》。这本具有系统性、实用性和教学性的专著，包括有九十首不同风格和技巧的练习曲。为了更有力地发挥它的效用，该社还精选了三十首乐曲，请曲祥等演奏录制成盒式带出版。与此同时，中国唱片公司上海分公司在1985年还录制出版了以《沂河欢歌》这首笛曲命题材的盒式带《曲祥笛子独奏曲选》，收录了《千舟万帆争起航》等十六首乐曲。多年来，的足迹不仅遍及祖国大江南北，还先后出访过巴基斯坦、孟加拉、菲律宾、埃及、坦桑尼亚、赞比亚、索马里、美国、墨西哥、牙买加、特立尼达和多巴哥、苏里南、巴巴多斯等国家。作为友好使者，他向出访国家人民介绍了中国的艺术，增进了与各国之人民之间的文化交流和友谊；同时，也向各国艺术家和人民学习了他们富有民族特色的音乐艺术。回国后，他经过悉心研究整理，丰富了自己的表演曲目，把多种不同民族风格的音乐呈现给祖国人民。他曾先后向北方梆笛大师和南方曲笛名家虚心求教，也曾苦心钻研和演奏长笛达八年之久，进一步丰富了自已的演奏技艺。经过多年刻苦努力，终于在简广易所开辟的如歌风格基础上，融汇了山东本土音乐元素与长笛演奏技巧等，成为全国为数不多的，具有极度个性章法，使人无法模仿学习的优秀笛家之一。出版器乐曲专著六部，均由人民音乐出版社出版。《沂河欢歌笛子曲八首》（1979年5月）《笛子练习曲选》（1985年3月）已25次印刷，2014年又再版《曲祥笛子曲选》（1988年6月）《笛子高级练习曲选 》（1990年11月），2013年又再版《二胡与乐队绿色的思念总谱》（2003年9月）《箫入门教材练习曲独奏曲选》（2000年5月）1959年山东音乐汇演，笛子独奏《山村秧歌》《荫中鸟》荣获一等奖；1975年全国音乐调演，笛子独奏（作曲）《列车奔向北京》《沂河欢歌》荣获“国家优秀演员奖”；1988年省委省政府举办的首届泰山杯文化创作奖笛子独奏曲《向往》荣获一等奖；1989年作为有突出贡献的文艺工作者，受到省人民政府“通令嘉奖”；1998年创作的二胡与乐队《绿色的思念》荣获全国第八届“文化奖”。
曲祥山东 山东歌舞剧院中国民族管弦乐学会 向往沂河欢歌 曲祥 



笛子演奏家指挥家中国民族管弦乐学会中国海洋大学国务院山东省政府 曲祥喜相逢曲祥曲祥部队音乐笛子曲祥文化民族音乐冯子存陆春龄 