省人。1984年在数学系获得学士学位· 1990年在南开大学数学系获得硕士学位· 2000年在山东大学数学与系统科学学院获得博士学位· 2001年晋升为教授， 2002年被遴选为博士生导师· 作为Research Fellow两次到香港 City University of Hong Kong进行学术合作研究· 2004年作为访问教授到加拿大 The University of Western Ontario进行学术合作研究约一年· 在此期间，分别到The University of Waterloo 和 York University访问并做 1 小时报告· 2004年起为国际学术刊物 Dynamics of Continuous, Discrete, and Impulsive Systems, Series B: Applications and Algorithms 的编委· 目前正在主持国家自然科学基金面上项目、山东省优秀中青年科学家科研奖励基金项目和山东省自然科学基金项目· 曾获得山东省优秀博士论文奖，山东省科学技术进步奖二等奖和中国高校科学技术奖二等奖· 目前的主要研究兴趣是微分与差分算子谱理论、动力系统混沌理论及应用·1.离散哈密顿系统:(1) 证明了一般时变非线性离散哈密顿系统解具有辛结构.(2) 获得了离散线性哈密顿系统正则谱问题的一系列谱结果.(3) 建立了一类奇异离散线性哈密顿系统 Weyl-Titchmarsh 基本理论，并将其应用于研究奇异离散线性哈密顿系统极限类型的判定和谱分布的研究. (4) 建立了一类离散哈密顿系统的Glazman-Krein-Naimark理论.2. 混沌理论及应用: (1) 发展了耦合扩张理论. 将 L.S. Block 与W.A. Coppel 在 1992 年引入的连续区间映射的“turbulent map” 概念推广到一般度量空间上的映射中去，给出了新名字“耦合扩张映射(coupled-expanding map)”. 利用耦合扩张, 建立了几个定义在度量空间紧集上和非紧集上映射的混沌判定定理，其中一个判定定理是国际上第一个定义在非紧集上映射的混沌判定定理. 该定理可用于无穷维动力系统混沌问题的研究. (2) 发展了返回扩张不动点理论. 1978年, F.R. Marotto 将 Li与Yorke关于一维映射的工作推广到高维, 证明了返回扩张不动点(snap-back repeller)导致Li-Yorke 混沌. 最近将该概念推广到一般度量空间上的映射中去, 给出了两个分类: 退化与非退化, 正则与奇异. 证明了一般完备度量空间上正则非退化的返回扩张不动点不仅导致Li-Yorke混沌, 而且还导致更强混沌-- Devaney混沌. 利用该结论, 建立了 Banach 空间上返回扩张不动点理论. 还进一步证明有限维空间上正则返回扩张不动点可以导致Li-Yorke混沌. (3) 混沌化. 利用所建立的耦合扩张理论和返回扩张不动点理论研究有限维空间和一般Banach空间上离散动力系统的混沌化, 建立了几个混沌化格式, 推广了 G.R. Chen 等人利用反馈控制建立的有限维离散动力系统的混沌化格式.3.美国伊利诺伊州注册律师(2006)，中国律师执业资格(1996)。美国西北大学税法学硕士(2009)，米歇根州立大学(2006)，法学第二学士(1996)，山东师范大学数学学士(1994)。代表著作：«心海挥桨－中华文化核心理念和现代法治之关系»(2008年1月出版)；«公司并购文件撰写指要»(2008年10月出版)。中华人民共和国  1996年8月-2002年3月美国伊利诺斯州  2006年11月起：，   伊利诺伊州芝加哥市税法学硕士（LL.M in Taxation），优秀毕业生(with Honors) ，2009年5月累计毕业平均成绩（GPA）：3.667/4.00，   米歇根州东兰星市法律博士（），优秀毕业生（）， 2006 年5月累计毕业平均成绩（GPA）：3.57/4.00；名次（Ranking）：17/100主攻专业：国际商务和比较法；知识产权法（该专业全美排名前20位）荣获五项单科：美国商务法；美国宪法-第一修正案；美国宪法理论；国际知识产权法；以及美国版权和信息传播法（后四科奖励因学术写作文章而获），   中国北京法律第二学士学位，   1996年7月，   中国济南数学和数学教育学士学位，   1994年7月米歇根州立大学法学院副教授Peter K. Yu 研究助理， 04年秋至06年春副编辑及高级副编， 04年秋至毕业米歇根州立大学中国法学者协会会长，  04年3月至06年1月米歇根州立大学法学图书馆图书研究助理，  04年秋至毕业国家司法考试凝祯求逆法研创人  09年8月至今美国伊利诺伊州执业律师   11年3月至今济南铉城教育咨询有限公司发起人及讲座教授  12年10月至今北京万法通法律公司兼职法律英语讲座教授  07年3月至今美国Ryley Carlock & Applewhite律师事务所聘用律师 09年8月至11年3月山东金桥律师事务所（原山东省律师事务所，山东涉外律师事务所），山东济南律师， 96年秋至01年秋合伙人， 01年秋至02年春1. 点至点（P2P）网域间接著作权责任之死； 05年秋（法理学成就奖）2．美国宪法第一修正案附条件言论研究：政府独立言论原则 05年秋（法理学成就奖）3．战争没有硝烟：揭开国际法舞台上数据库特种保护之面纱 05年春（法理学成就奖）4．美国行业强制商务广告原则研究  04年秋（法理学成就奖）5．中国知识产权法法律法规选编选译（研究助理项目） 04年秋至05年春6. 《心海挥桨-中华文化核心理念和现代法治之关系》 08年1月新华出版社7．《公司并购文件撰写指要》 08年10月中信出版社&LexisNexis联合出版8．《该当何罪-半部水浒论刑法》 13年法制出版社（拟出）9．《肝胆食色-几多往事说民商》 13年法制出版社（拟出）10．《国家司法考试速成拔萃词典》 13年法制出版社（拟出）11．《公司并购结构设计和税法原理》 完稿待出熟通西法(Westlaw), 莱克和耐克西斯（Lexisnexis）网上案例法规研究查询，及国际法查询熟通美国兰本（The Bluebook）法律文章写作引用和编辑系统1．托福（TOEFL）：机考总分300，成绩290分，作文满分 05年九月2．美国研究生入学考试（GRE）：总分1480/1600，文法词汇680/800 05年七月3．中国律师资格考试：总分400，成绩 282.5分；95年当年全国最好成绩之一：象棋书法；演说辩论；游学写作山东莱州市山东师范大学法律博士中国政法大学新华出版社中信出版社