汉语史，中国古代文化史，古人名字、称谓研究，名物训诂研究，诗歌格律研究，词典编纂与研究。 现任山东大学文学与新闻传播学院教授、博士生导师、硕士生导师。每年招博士2人，硕士3人。 研究方向及学术专长 汉语史/中国古代文化史古人名字、称谓研究 名物训诂研究 诗歌格律研究 词典编纂与研究1947年生，济南市章丘人。山东大学汉语言文字学教授，博士生导师。主要学术专长为古代汉语、文化和民俗研究、古人名字研究、汉语称谓研究、名物训诂研究、诗歌格律研究、词典编纂等。主要开设的课程有：古代汉语、中国古代文化史、音韵学、训诂学专题、词汇研究专题、词典编纂研究等。代表学术论著（3-5项）1.《》2003年9月出版2.《汉语称谓大词典》河北教育出版社2001年12月出版3.《三上文库.中国古代散文卷》 1997年出版4.《建国后新诗格律的回顾与思考》文史哲2002年第3期5.《<汉语大词典>个别词目释义商订》齐鲁学刊2003年第3期6.《蓬与飞蓬解》山东大学学报1988年第1期2000年以来出版著作、发表论文等科研成果情况　（详细注明成果名称、出版社或刊物名称[注明是否CSSCI来源期刊]、出版或发表时间、卷期、成果字数、作者位次、成果类别〔特类、A类、B类、C类〕）1.专著《》2003年9月出版125万字 第2位2.专著《汉语称谓大词典》河北教育出版社 2001年12月出版 353万字 副主编兼策划第2位3.《汉语大词典普及本》 2000年8月出版 参编4.《建国后新诗格律的回顾与思考》文史哲2002年第3期 14000字 独立 A类 (CSSCI)5.《<汉语大词典>个别词目释义商订》齐鲁学刊2003年第3期 6500字 独立 B类 (CSSCI)6.《<汉语大词典>释义商兑与引书订讹举例》山东大学学报2003年第2期 8500字 独立 B类7. 《<汉语大词典>义项与引文补订举例》人文述林第六辑6000字 独立8. 《<汉语大词典>词目用例摘瑕补苴》人文述林第七辑5500字 独立2000年以来承担项目（名称、批准单位、立项起止时间、立项批号、结项编号、本人位次）1. 元刻《中庵先生刘文简公文集》校注 全国高校古委会 教古项字[ 2000]025号 01-04年 首位2. 《中庵先生刘文简公文集》校注 山东省教委鲁教科字[2000]9号 01-04年 首位3. 明清山东方言语法研究 国家社科基金项目[02BYYB007] 02-05年 合作第2位4. 增补 山东大学硕果基金项目 03-05年 第2位（成果名称、授奖单位、获奖名称及等级、获奖时间、本人位次）及产生社会影响的情况1. 汉语称谓大词典 2002年12月获山东省社科优秀成果一等奖 山东省社科联 副主编兼策划第二位2. 汉语称谓大词典 2003年11月获第五届国家辞书奖二等奖 国家新闻出版署 副主编兼策划第二位3. 汉语大词典简编 2000年7月获上海市社科联优秀成果一等奖 上海市社科联 参编者4. 吉发涵教授获 2007年度山东省“五一文化奖”文学作品评选一等奖古人名字解诂语文出版社山东大学出版社古人名字解诂语文出版社汉语大词典出版社古人名字解诂