王凤山，男，1961年1月7日生，教授，博士生导师。曾任山东大学药学院院长，
现任副部长。
1978年10月～1982年7月在药学系学习，获学士学位，1983年～1986年在生化药学专业读研究生,获硕士学位。1995年～1996年在英国伦敦大学Imperial College研修;1998年~2001年在生物化工专业攻读博士,获博士学位.自1986年7月在现单位工作,先后任助教(1986),讲师(1988),(1994),教授(1998).现任副部长
，山东大学药学院生化与研究所所长，山东省第十一届委员。
1. 研究主要从事多肽与蛋白质类药物的基因克隆与表达研究.开展了南瓜I(CMTI I)的基因克隆和在毕赤酵母中的表达研究,活性研究表明,重组CMTI I除了具有抑制活性外,还有强的抑瘤活性.开展了展胸腺免疫调节肽融合蛋白的基因克隆与表达研究,所得表达产物具有较好的免疫调节活性.开展了一种抗菌肽的基因克隆与表达研究,所得表达产物具有较强的杀菌活性,可继续进行新药开发,或用于畜牧或海产品养殖.2. 酶与蛋白质的化学修饰研究酶与蛋白质作为药用的最大障碍是体内半衰期短和有抗原性,用无抗原性大分子对其进行化学修饰是解决这一障碍的有效途径.本方向主要开展用有生物活性的多糖对酶或蛋白质进行化学修饰的研究.目前正在开展的研究有LMWH-SOD结合物的构效关系及其防治脑血再灌流损伤研究(),内皮抑素的结构修饰及其构效关系和作用机制研究(教育部博士点基金),研究结果均达到了提高生物活性,延长体内半衰期,赋予作用靶向性等目的.3. 多糖类药物研究主要开展生物多糖的制备,结构分析,活性研究与给药,包括生物提取和发酵法制备多糖,从海洋生物制备多糖,多糖衍生物的制备,多糖的单糖组成与连接方式分析,适合多糖给药的剂型研究.研究的多糖对象有透明质酸,低分子肝素,肝素,乌贼墨多糖及它们的衍生物等.　
学术兼职1.中国药学会生化与专业委员会副主任委员兼秘书2.中国与分子生物学会工业生化与分子生物学分会常务委员3.中国生化制药工业协会专家委员会委员4. 山东省药学会常务理事兼生化与专业委员会主任委员5. 山东省生化制药工业协会技术专家委员会委员6.山东省医药生物技术学会常务理事7.《中国生化药物杂志》副主编8.《中国海洋药物》杂志,《药物生物技术》编委
1. 一种结合物及其制备方法,专利号:ZL02110099.32.含肝素类药物的脂质体软膏剂及其制备方法,专利号:ZL03112234.53.一种治疗哮喘的喷雾剂及其制备工艺,专利号:ZL03112438.04.含有透明质酸钠的人工皮肤粉末剂及其制作方法,专利号:ZL98110311.15.含有透明质酸钠的人工皮肤粉末剂及其制作方法,专利号:ZL00111241.4主编出版著作:《生化药物研究》(1997年),《生化制药学》(人民卫生出版社1998年),《生物药物研究进展》(人民卫生出版社2004年);《与生化技术》,人民卫生出版社2007年;《》,人民卫生出版社2007年.参编的著作:《中国商品大辞典药品分册》(中国商业出 版社1992年),《》(出版社1993年),《临床免疫学》(科学出版社2002年),《眼科药物的临床应用与研究》(2002年),《分离纯化工艺原理》(中国医药科技出版社2002年);《实用生物制药学》,2007年.2012年9月，山东大学第四届“我心目中的好导师”。 山东大学齐鲁医学部 山东医学院山东医科大学华东理工大学副教授山东大学齐鲁医学部 生物技术药物人民代表大会常务委员会 生物技术药物胰蛋白酶抑制剂丝氨酸蛋白酶国家自然科学基金系统研究 生物技术药物生物化学生物技术药物 超氧化物歧化酶人民卫生出版社生物化学生物制药工艺学生物化学青岛海洋大学中国医药科技出版社人民卫生出版社