蔡德贵（1945.7.25-）男，1945年农历六月十七日生，山东人。现为山东大学教授、博士生导师，犹太教与跨宗教研究中心巴哈伊研究所所长、山东社会科学人才库成员（2001-2005年）、中国孔子基金会《孔子研究》主编，季羡林研究所副所长。享受山东大学一等关键岗待遇。曾任《文史哲》主编、兼任山东大学人文社会科学院副院长。1970年3月本科毕业于北京大学阿拉伯语专业，1982年研究生毕业于山东大学中国哲学专业，获哲学硕士学位。先后在科威特、埃及、美国、瑞士、沙特阿拉伯、以色列、日本、韩国、马来西亚、印度和香港、澳门访问研究、工作和参加学术活动。主要社会兼职有：中国社会科学院巴哈伊研究中心学术委员和东方文化研究中心特约研究员、兼职教授、厦门大学兼职教授、教育部“九五”、“十五”规划宗教学科评审组专家、华夏文化促进会理事、山东省社会科学规划专家组成员、中华全国外国哲学史学会理事、中国宗教学会理事、中国阿拉伯文学研究会理事、中国教育家协会理事、香港国际教育中心顾问、台湾儒学青年会顾问、中国人文社会科学学报学会常务理事、山东哲学学会副会长兼常务理事、山东东方哲学研究会理事长、山东高校学报研究会理事长、科研处长、济南经学院教授、漳州师范学院教授和学术委员、中国国际交流出版社特约顾问等。蔡德贵出版的学术著作主要有：《十大思想家》（与刘宗贤合著）、《秦汉齐学》（与丁冠之合著）、《软科学知识词典》（副主编）、《中华魂·哲理卷》（副主编）、《中国公共关系大词典》（分卷主编）、《华夏文明传统与人生》丛书（共10部，副主编，撰著其中的《修身之道》）、《东方著名哲学家评传》（共5卷，副主编，任其中《西亚北非卷》、《犹太卷》主编）、《阿拉伯哲学史》、《沙漠里的沉思——阿拉伯人的哲学与宗教》、《季羡林传》（该书出版后被《人民日报》、《光明日报·文摘报》、《文汇报》、《文汇读书周报》、《书摘》、《作家文摘》、《中华读书报》、《报刊文摘》、《法制文萃报》等报刊摘录，其中有多次摘录的，《人民日报》等18家报刊发表了书评、书讯）、《阿拉伯近现代哲学》（主编）、《东方思想宝库》（主编之一）、《儒学大词典》（副主编）、《世界哲学家词典》（副主编）、《道统文化新编》（与侯拱辰合著）、《中国哲学流行曲》（列入畅销书排行榜、国家图书馆网上推荐书目）、《当代伊斯兰阿拉伯哲学研究》（主编，人民出版社2001年）、《当代伊斯兰阿拉伯哲学研究》（维吾尔文版，新疆人民出版社2003年1月）、《当代新兴巴哈伊教研究》（该书由人民出版社于2001年9月出版后，不到半年于2002年第2次印刷）、《当代东方儒学》（与刘宗贤合作主编）、《择善而从——季羡林师友录》、《季羡林写真》。参著的有：《春秋哲学》、《山东古代思想家》、《孔子文化大典》、《人学大词典》、《价值学大词典》、《东方哲学史》、《现代东方哲学》、《世界人学史》、《中国儒学年鉴》。1995年获国务院颁发的社会科学突出贡献证书、享受政府特殊津贴，1997年被选拔为山东省专业技术拔尖人才。其名字被收入美国《世界名人录》、英国《剑桥名人词典》、香港《教育家词典》和国内出版的《北大人》、《中国100所高等学校中青年教授概览》、《中国哲学家词典》（英文版）、《科学中国人》、《中国教育家词典》、《山东著名社会科学家评传》、《山东当代著名学者》等大型工具书。招远浙江大学哲学系中华女子学院山东分院伊斯兰教山东人民出版社