张乐毅，山东大学艺术学院教授、硕士研究生导师、会员、理事、高级画师。 1980年毕业于泰安师专美术系。1994年毕业于德国柏林美术学院。1995年任意大利米兰美术学院教授。 先后于日本、德国、法国、荷兰等世界各地举办个人画展。绘画题材涉猎广泛，尤以画马著名海内外，被称为“画坛牧马人”。1988年4月在泰安举办 [乐毅画马]个人画展。同年10月应联邦德国弗赖堡大学及斯塔拉茨展览中心邀请赴德国讲学传艺，举办多次个人画展。1990年1月受司法部和第十一届亚洲运动会组委会委托为亚运会创作巨幅群马图《亚洲雄风》，悬挂于亚运会主会场。1992年7月，再次应邀赴德国举办个人画展和讲学。先后在德国城市康斯坦茨、阿道夫采尔、美因兹、柏林以及法国巴黎、荷兰阿姆斯特丹等城市举办11次个人画展。
2004年5月国画创作《天岸腾龙》获中国美协[2004年全国中国画展]的优秀奖。2004年8月由山东大学出版社出版《西方美术》专著。获山东省优秀科技文化成果二等奖。2005年7月国画创作《贺龙元帅》入选中国美协[纪念抗日战争胜利60周年全国中国画展]。2005年8月山东美术出版社出版《画好速慢写》一书（与合作）。2005年11月国画创作《雪域之子》入选中国美协[胥口太湖情中国画提名展]。2009年5月国画创作《骏骥奇葩》入选中国美协【09年全国中国画展】。心潮难平写骏马——乐毅画马徐恩存以水墨画马，在中国古以有之，历代水墨画家中不乏画马之大师。千百年来，他们所画之马，无论是其形式语言，还是笔墨方式，无论是具象写实，还是意象表现，以其亘古不变的永恒结构，留传至今。中国画鞍马科中画马这一课题，在学术界似乎已是一个令人望而生畏的门槛。但尽管如此，代代相传，仍有后起之秀脱颖而出。现任教于山东大学艺术学院的画家张乐毅，即是一位当代画马高手。他自幼习画，尤爱画马，数十年间，画马不辍。他潜心研究传统，向前贤学习，又向生活学习，直面对象，渐渐脱离了前人巢臼，笔下之马日益显露出个人性情，形成自家独特的表现风格。乐毅画马，不同于前人之处，在于他以现代人的视角，去表现现代人的审美胸襟，因而，他画马，基本素材、动态与神韵的捕捉都来自于他的生活体验与理解。为画马，他曾无数次地深入生活，了解马的习性，研究马的解剖,写生拍照、速写无以计数，谙熟了马之性情与神韵。在表现技法上，他经历了追摹古人，追摹当代大师，到师法自然，又提升自然的痛苦变革，这种变革的过程是漫长而艰辛的。这才使得他笔下的马既植根传统，又独树一帜；即水墨氤氲又意蕴优美，灵动而富有生气。从目前的作品看，乐毅画马大体呈现出两种风格手法，一是水墨写意，二是重彩小写意，此介于写意与工笔重彩之间，画家本人戏称为中西融汇。他的绘画创作基本上是循着这两个方面展开的。张乐毅的水墨写意画马，其水墨是一种材质的规定，写意才是其原则，画家所画的写意之马，是写实表现性的。马的造型在可视的画面中，形象具有写实的特点，结构、造型在相对准确的情形下夸张、变形，并在此基础上，进行了简约、提炼，删繁就简，因而形断意连，更具一种引而不发的特点。在咫尺之内的平面上进行艺术创造，以水、墨、笔、纸去凝定、表现物象与场景，自然是极其有限的，高明者往往在有限的空间内，营造出有意味的形式，营造出笔情墨韵的美感魅力，营造出气势，以获得“咫尺千里”、“余味无穷”的效果。张乐毅在这方面进行了多方面的探索与尝试,从而悟到了以一当十，以静寓动的艺术规律。他追求对有限空间与静态的突破，追求对潜在的生命力的突破，在水墨淋漓中，强调艺术的表现性、强调以一当十的原则，以极少的笔墨，去表现丰富的内容，使他有了更多随意赋形的自由。在点、线、墨、黑、白、灰的构成中，去完成以“势”抒怀的灵动感。同时又将这种一泻千里之势的胸襟，赋予富有生命活力的形象。细看张乐毅的水墨写意之马，其动态的运动组合，所造之势的规律是，笔、墨、点、线与黑、白、灰之间的关系互为开合收放，这种开合收放又本于马之“自然开合”，并驱使笔势、墨韵与形象的展开，特别是那种恣纵飞举的运动感，尤能生发出无尽的意蕴，给人以想象空间。因此，一幅幅的奔马动态各异，图式变化多端，是因画家能动地运用开合之势将自然物态的马之生命节律有序地展示于纸面上。特别是画家有意识地强化马的体态特征，给人以分明、简练和深刻的印象。以运动的态势及其内蕴的灵性、活力，自然可以把墨的干湿浓淡与笔的动行疾缓婉转相统一，体现出群马奔腾的气势，及其节奏与层次。而浓重与轻淡、鲜明与模糊的处理，虚与实的相反相成，也是造成画面气势美感与魅力的重要原因。张乐毅曾在德国、意大利留学任教五年，西方绘画的艺术理念和表现形式，极大地开启了他的思维，使他得以反观中国艺术的精神与规律，促使他在跨文化中嫁接出一种独特的造型语言和表现形式。这使他在某种程度上，更具当代性的特点,而不受传统法理的规约。从他的重彩小写意作品来看，有此明显倾向。色彩的运用，光影的介入及环境氛围的技法运用，都糅合有西方绘画的特点。特别是物象的表现趋于一种结构与比例的严谨，色调的冷暖与气氛的营造都可以明显看到对西方绘画的借鉴；然而，画面境界、情调，无疑是合于东方审美要求的。无论是恬静的夜色，亦或是黄昏的草原，还是仰天长嘶的骏马，都体现出画家的审美追求，都在表达一种人文关怀。张乐毅的作品，显然是从当代人的审美情怀出发，把当代人的审美需要作为切入点。他的作品既不是逼真的写实，也不是抽象的模糊，而是以一种雅俗共赏的方式，以一种平民的意识，以大众文化为着眼点的一种创造，这正是当代绘画最具普遍意义的特点。一个值得重视的现象是，画家张乐毅的笔墨创作的过程，亦即情感表现的过程，他善作奔腾之马，必定源于难平的心潮，再看其点、线与墨色的飞舞与激扬，确实可以从中复原画家此时此地的心态。诚然，乐毅是以造型表现入手，但点线墨之间之古朴俊雅仍不乏其金石之美，其刚劲浑成的骨力气韵是溢满画面的；并且形成了自家的笔法与清新风格。他所创作的马的艺术形象已不是对客观物象的直接摹写，而是从生活中提炼，归纳与再创作的结果，如若不然，那种生命活力之美是无法表达的。由此看来，张乐毅画马分明体现出这样两个特点：一、 直接面对生活,捕捉创作灵感与素材，并力求在创作过程中保留那种鲜活性，在不断的深厚积累中，形成自己的表现手法。二、 自由抒写和创造的层次，力求在形式、语言中充分表现自己的气质、心境和艺术追求，表现出特定的精神内涵；以劲健之力，节律之美，给以超然形外的表现。这仍或是他艺术创作过程中的阶段性表现。我们期待着乐毅画马的更高飞跃。张公神骏冠当时，浩荡纵横天驷姿。留得曹徐千古韵，欧风借吟杜家诗。千金市骨传佳话，乐毅飞豪发骏仙。神韵天机乘兴出，贤才聚燕拓江山。注：⑴指历史上的画马名家和近代。⑵指张乐毅留学欧洲，借鉴西洋画法融入中国画马之法中。“杜家诗”喻指杜甫赞曹霸画马诗，借喻中国传统画法。⑶“千金市骨”典故出自《战国策燕策一》，指郭劝燕昭王纳贤之事。昔伴秦皇汉武来，驰骋千载狼烟开。且喜当今归渥水，桃源赏境称心怀。注：渥水指甘肃安西党河的支流渥洼水。《史记 ；乐书》载：“又尝得神马渥洼水中”。后人常以渥洼作为神马之故乡。《中国当代书画名家作品集——乐毅画马》 山东美术出版社《西方美术史》 山东大学出版社《怎样画好速慢写》 山东美术出版社


中国美术家协会山东美术家协会山东画院 杨晓刚马群李新平曹霸徐悲鸿李新平











