孟庆虎，生于1962年7月，孟庆虎教授于1982年毕业于(原)自动化系，当年留校任教，1988年在获硕士学位后赴加拿大留学，1992年于加拿大电气及计算机工程系获博士学位。同年受聘到加拿大莱克海德大学任助理教授。孟教授现为电子工程学系主任，2008年获工程学国际权威组织电机及电子工程学会（）颁授院士荣衔，以表彰他在医疗机器人技术与工程研究方面所作的重大贡献，其团队是最早研究主动型无线胶囊内窥镜及基于图像的自动诊断技术，研究领先全球。 
教授，控制科学与工程学院名誉院长，教授，博士生导师
特聘教授, IEEE fellow孟庆虎。1994年受聘转任加拿大电气及计算机工程系任助理教授和高级机器人及遥控研究室主任，1998年晋升副教授，2000年晋升为正教授。2001年起任教授。孟庆虎教授主持过加拿大国家科学与工程研究委员会、、中国“863”和自然科学基金以及其他政府机构和企业资助的科研项目共20多项，涉及机器人、传感器和生物医学工程及康复医学工程等领域，获各种研究资助合计约人民币2千多万元，发表论文250余篇，绝大部分被SCI，EI等国际机构收录。研究成果中由接受移植的病人眼电波精确控制的可移动人造移植眼球的研究成果是全球首创并得到了世界各大媒体的报道和转载。孟庆虎教授担任IEEE/ASME Transactions on Mechatronics的编辑，IEEE Transactions on Fuzzy Systems的副编辑，International Journal of InformationAcquisition的副主编, Journal of Advanced Computational Intelligence andIntelligent Informatics, Journal of Control and Intelligent Systems, 和 Advanced Robotics 的编委以及多个国际学术会议的大会总主席，程序委员会主席和组委会成员等。他是中科院2003年海外杰出人才引进计划（百人计划），中组部（）获得者。河南科技大学洛阳工学院北京理工大学维多利亚大学香港中文大学IEEE 香港中文大学山东大学 河南科技大学阿尔伯特大学香港中文大学香港研究资助局海外高层次人才引进计划千人计划