1992年在山东大学生命科学院获微生物学硕士学位，同年留校在微生物技术工作。1996年出国进修，后转入微生物系攻读博士学位。2001年被聘为生物工程系讲师，课题组负责人。2004年被山东大学聘为教授，引进人才，并获引进人才基金资助。1985.9-1989.6 山东大学微生物系 微生物学 学士　　1989.9-1992.6山东大学微生物系 微生物工程 硕士　　1992.6-1994.5山东大学微生物技术国家重点实验室 助教　　1994.6-1996.12山东大学微生物技术国家重点实验室 讲师　　1997.1-1998.3德国明斯特大学 访问学者　　1998.3-2001.9德国明斯特大学微生物所 博士　　2001.9-2001.12德国明斯特大学微生物所 博士后　　2002.1-2003.12德国克姆尼茨工大生物工程系，faculty member 　　2004.1- 山东大学生命科学院,教授
【微生物生理生化】 、【应用微生物与发酵技术】。1． 微生物代谢调控与改造：主要是通过基因工程调节微生物代谢流向来合成具有工业意义的化合物，或改造传统的微生物生产过程。 A) 糖蛋白表达的代谢调控，通过改造微生物表达系统来生产糖基化改造的人源化糖蛋白和抗体，包括N-糖蛋白和O-糖蛋白的生产。 B) 通过改造微生物的代谢，在重组大肠杆菌中生产重要工业产品，主要包括聚羟基脂肪酸、1，3丙二醇和聚乳酸。2． 微生物和糖生物学基础：主要研究糖蛋白代谢过程中质量控制 (quality control)的机制及错误糖蛋白的代谢降解。研究寡糖－环糊精糖苷转移酶合成环糊精的性质和影响因素。1． 通过代谢途径的建立和改造实现生物基化学品及生物可降解聚合物的合成。通过改造微生物的代谢，在重组大肠杆菌中生产重要工业产品，主要包括聚羟基脂肪酸、琥珀酸等有机酸。　　2． 通过改造微生物表达系统来生产糖基化改造的人源化糖蛋白和抗体以及稀有糖类；利用代谢工程合成小分子糖药物。药物的环糊精，脂质体包裹及运输。　　3． 建立微生物生物合成代谢的调控方法。通过全调控实现微生物（主要是大肠杆菌和酵母）抗性的提高及表达代谢能力的提高。研究微生物代谢的机理。
国家重点实验室德国明斯特大学德国开姆尼茨工业大学  