简介性 别： 男民 族： 汉学 历： 研究生学 位： 博士党 派： 九三专业专长： 微生物学：教授山东大学生命学院微生物学研究所所长山东大学生命学院生物技术系主任国家自然科学基金委生命科学部微生物学科第九、十届评审组专家中国遗传学会微生物遗传专业委员会第七届委员中国生化与分子生物学学会海洋生化与分子生物学分会第一届理事等1987年，山东大学微生物系获得学士学位1990年，山东农业大学植物保护系获得硕士学位1993年，山东大学微生物系获得博士学位1993-1995年，中科院应用生态研究所微生物工程博士后流动站做博士后研究1995年至今，微生物技术国家重点实验室1996年，德国国家生物技术研究中心高级访问学者2012.1.8九三学社山东大学委员会副主委兼任中国微生物学会基础专业委员会主任委员，中国遗传学会微生物遗传专业委员会副主任委员，《微生物学报》编委，中国生化与分子生物学学会海洋生化与分子生物学分会第一届理事，国家自然科学基金委生命科学部微生物学科第九、十届评审组专家，九三学社山东大学委员会副主任委员，九三学社山东省委委员，山东省政协委员等职。2001年被评为山东大学首届十大杰出青年，2002年获得山东省第七届青年科技奖，2002年被教育部授予优秀骨干教师称号，2004年入选教育部“新世纪人才资助计划”，2006 年获得山东省科技发明奖， 2006年国家人事部授予“突出贡献专家”，2008年获山东大学教学成果奖，2008年获得“国家杰出青年基金”，2009年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选。
2008年，获得国家杰出青年基金2006年，被国家人事部授予突出贡献专家2004年，入选教育部“新世纪优秀人才”资助计划2002年，被评为教育部优秀骨干教师2002年，获得山东省第七届青年科技奖2001年，被评为山东大学首届十大杰出青年1996年以来，先后主持国家自然科学基金、863计划、国家十五攻关项目、973前期项目、教育部及山东省项目三十余等。自1995年以来，经过十年的努力，建立起了我国目前最大的粘细菌资源菌库，创立了高等原核生物-粘细菌研究的基础和技术平台，对粘细菌资源进行了系统的研究，发表学术论文60余篇，获得国家发明专利4项，完成成果鉴定2项并实现转让。成为在国际上有一定影响力的研究粘细菌的中国实验室。主编出版两部专著-《药物微生物技术》和《基因组研究与生物信息学》。粘细菌是一类具有复杂多细胞形态发生行为的革兰氏阴性细菌，被认为是最高等的原核生物，是研究细菌细胞间信号传导和生物进化的重要模式材料。另一方面，粘细菌的次级代谢产物丰富，并且种类多、结构新、作用机制独特，是筛选天然药物的重要资源。我们的研究以多样性的粘细菌为基础，研究粘细菌，尤其是溶纤维素粘细菌和极端环境粘细菌的细胞行为和次级代谢产物合成。主要研究内容包括：粘细菌资源、多样性及其系统分类；各类极端环境中粘细菌的细胞行为及其分子机制；以埃博霉素（epothilones）为模式研究粘细菌的次级代谢产物合成和调控。研究内容包括工业微生物生产菌种的改良和生产工艺，研究方向偏重菌种的改造和生产工艺改进的微生物生理机制。1996年以来，先后主持国家自然科学基金、863计划、国家十五攻关项目、973前期项目、教育部及山东省项目三十余等。年 度 基金种类 基金项目名称 责任 2007~2010 863 埃博霉素规模化生产关键技术 主持 2006~2008 863 药源粘细菌的聚酮合酶基因簇组成、代谢调控关联和代谢改造技术 主持 2006~2008 国家资源平台 生物技术教学实验用微生物菌种资源 主持 2006~2008 国家自然科学基金 粘细菌聚酮类化合物I型合成酶模块库的建立和杂合 主持 2004~2006 山东省科技计划专项 粘细菌发酵关键技术研究与产品开发 主持 2003~2005 国家自然科学基金 粘细菌的单细胞行为及单细胞行为机制分析 主持 2003~2004 973前期研究专项 药源粘细菌次级代谢产物合成的细胞行为调控 主持 2002~2004 教育部重点基金 Epothilone合成酶PKS基因簇的分离及组合合成“工程”天然产物 主持 2001~2003 国家自然科学基金（30070008） 纤维堆囊菌的多细胞形态发生及其与次级代谢相关性分析 主持 2001~2003 十五重点攻关 微生物资源的评价与应用开发 主持 2001~2003 国家教育部博士点基金 粘细菌纤维堆囊菌子实体形态发生过程中细胞的原凋亡 主持 
专业技术职务山东大学生命科学学院  