岳钦艳，女，环境科学与工程学院教授，。1982年7月毕业于化学系(物理化学专业), 获学士学位，1992年在山东大学获硕士学位（物理化学）。目前主要从事环境科学的教学和科研工作。2004年6月被聘为，国家注册环境影响评价工程师。《山东大学学报（工学版）》第五届编辑委员常务委员和委员，会员。　　1978.10－1982.7 北京大学化学系，大学本科，获；1988.9－1992.12 山东大学化学院物理化学专业，硕士研究生，获理学硕士学位；2005.1－2007.12 山东大学环境科学与工程系，博士研究生，获工学博士学位。1982.8－1987.3 ，；1987.3－1996.5 化学院，工程师，副教授1996.5－1999.8 山东大学，副教授 1999.9－2000.12 山东大学化学与环境科学学院，副教授2001.1－至今 山东大学环境科学与工程学院，教授、。（1）本科生课程：①《》、②《》、③《环境保护与可持续发展》（2）硕士研究生课程：①《固体废物污染控制与资源化》、②《固体废物处理与处置》（3）博士研究生课程：《固体废物资源化技术》主要从事水处理剂的研究。目前从事《固体废物的处理和处置》的教学工作和资源化的科学研究。多年来一直从事环境教育的教学和研究工作。开发多项水处理剂，se－i型技术、jx－ii型絮凝剂技术、絮凝剂技术、se－z3分散阻垢剂技术、聚合物絮凝剂技术、絮凝剂、有机-无机、阳离子聚絮凝剂等技术已经投入工业化生产，取得了很大的经济效益、环境效益和社会效益。其成果已经通过省级鉴定6项，获承担了山东省和济南市等科技项目三项，发表科研论文多篇。省部级等各种奖励近20项，在国内外核心期刊上发表科研论文100余篇（被sci、ei收录30余篇）。作为国家注册，主持并参加了多项环境影响评价项目。参加了多项清洁生产审核项目。参加了多项综合治理规划的编制工作。主编电视片《资源与环境保护》一部，课件《环境保护与可持续发展》一部。发表论文情况： 到目前为止，已在国内外核心期刊发表学术论文150余篇，发表的论文被sci收录30余篇、ei收录40余篇。承担科研项目情况：近几年来，主持省部级及以上等6项，横向科研课题30余项。
（1） “硅水处理剂” 获2003年度教育部提名国家科技进步二等奖，第2 获奖人。（2） “高效多功能无机－有机复合水处理剂的研制及开发”获2006年度山东省科技进步二等奖，第2获奖人。（3） “jx－ii型” 获1995年度山东省科技进步三等奖，第2获奖人。（4） “se-z3型分散阻垢剂” 获1999年度山东省科技进步三等奖，第3获奖人。（5） “高效多功能有机高分子絮凝剂” 获2002年度山东省科技进步三等奖，第2获奖人。（6） “新型混凝剂聚合硅铝铁的基础及应用性能研究” 获2006年度山东省科技进步三等奖，第2获奖人。（7） “水和废水处理用混凝剂/的特性及应用基础研究” 获2007年度山东省自然科学三等奖，第2获奖人。山东大学博士生导师北京大学胶体化学山东大学博士生导师中国化学会化学专业理学学士学位环境工程专业山东省医药工业研究所助理工程师山东大学环境工程系博士生导师环境分析化学固体废物处理与处置工业固体废物絮凝剂聚合氯化铝铁二甲基二烯丙基氯化铵阳离子聚丙烯酰胺复合絮凝剂多胺环境影响评价工程师网络教学纵向科研项目 聚合铝无机高分子絮凝剂絮凝剂