何中华，男，1962年7月生，人，中共党员，山东大学与社会发展学院教授、博士生导师。著有《哲学：走向本体澄明之境》。1978年高中毕业,同年在当地参加工作,业余时间自学。因在学术刊物上发表文,逐渐为学术界所知。1987年6月调入大学系工作,先后被破格晋升为讲师、副教授、教授。中国辩证唯物主义研究会理事省学会常务理事中国社会科学院研究所价值论研究室兼职研究员方克立先生主编的"20世纪中国与文化研究丛书"编委会成员1981年以来，在《研究》、《哲学动态》、《学术月刊》、《天津社会科学》、《文史哲》等刊物发表200余篇论文，出版《哲学：走向本体澄明之境》、《社会发展与现代性批判》等著作。自1988年以来,为本科生开设过“原理”、“社会发展理论”、“哲学专题”、“哲学导论”等课程,为研究生开设过“原著选读”、“现代化理论研究”等课程,教学效果受到学生的好评。一是提出建立学体系的构想，并在元哲学领域进行探索，对于哲学的形上学本性、哲学视野之独特性、哲学比较的方法论原则等问题做了考察。二是对马克思实践唯物主义内涵进行可能的诠释，从观角度“重读马克思”，力图以实际的运思超越“回到马克思”与“告别马克思”的路数，从辩证法和现象学的内在结合上寻找马克思哲学意蕴得以展现的可能性。三是揭示作为范畴的价值的绝对性和超验性，并把它同人的存在联系起来考察，给出了价值范畴的新定义，为突破经验论思维方式的桎梏提供有启示意义的借鉴。四是对社会发展和现代化理论本身进行反思，注重对“发展”和“现代化”范畴的形上学前提的追问，探究在市场化和全球化背景下的人的存在方式及其命运，重思社会发展的存在论含义。五是考察市场经济与道德的关系问题，提出“互斥论”和“划界说”，引起学术界的争论，在客观上促进了有关研究的深化。六是从角度阐释可持续发展理念，分析它在实践和理论上面临的难题，凸显问题症结，清算前提和预设本身，推动了该领域研究的进展。科研成果曾3次获得省社会科学优秀成果二等奖、2次获得三等奖:另 外还获得山东省教委社会科学优秀成果一等奖和二等奖各1次。1993年被评为大学首批青年学科带头人:同年获"省优秀教师"称号:1996年获大学首届"柯利德奖教金":1997年获第二届省高校"十大优秀教师"称号:1"9年被中共省委和山东省人民政府命名为"山东省专业技术拔尖人才飞去XX3年获"山东大学杰出青年奖励基金":2000年8月入选省理论人才"百人工程":2001年1月入选省社会科学人才库首批成员:2001年1月受聘为大学首批关键岗位教授。 2006年获教育部“新世纪优秀人才支持计划”资助。科研成果曾3次获得省社会科学优秀成果二等奖、2次获得三等奖；另外还获得山东省教委社会科学优秀成果一等奖和二等奖各1次。1993年被评为大学首批青年学科带头人1993年获"省优秀教师"称号1996年获大学首届"柯利德奖教金"1997年获第二届省高校"十大优秀教师"称号1999年被中共省委和山东省人民政府命名为"山东省专业技术拔尖人才"2000年8月入选省理论人才"百人工程"2001年1月入选省社会科学人才库首批成员2001年1月受聘为大学首批关键岗位教授2009年国家人力资源和社会保障部、教育部授予何中华教授“全国模范教师”荣誉称号山东莒南哲学哲学哲学山东哲学山东哲学哲学哲学哲学马克思主义哲学马克思主义哲学哲学哲学哲学哲学山东哲学山东山东山东山东山东山东山东山东山东哲学山东山东山东山东山东山东山东山东