山东大学哲学与社会发展学院社会学系教授、硕士研究生导师。主要兼职：山东省社会学学会常务理事、副秘书长；山东省自然辩证法研究会常务理事、副秘书长；山东省社会心理学学会理事；济南市社会学学会副会长；济南市民盟顾问；国家社科基金项目课题评审与成果鉴定专家等现任山东大学哲学与社会发展学院社会学系教授、硕士研究生导师。主要兼职：山东省社会学学会常务理事、副秘书长；山东省自然辩证法研究会常务理事、副秘书长；山东省社会心理学学会理事；济南市社会学学会副会长；济南市民盟顾问；国家社科基金项目课题评审与成果鉴定专家等。发展社会学与中国现代化；科学社会学与社会科学发展；经济社会学与社会问题。本科生：《经济社会学》、《发展社会学》、《科学社会学》、《社会问题概论》。研究生：《社会问题研究》、《发展社会学与中国现代化》、《经济社会学》。《当代中国社会发展方法论》（个人专著），山东人民出版社2001年版。《科学发展观与中国现代化研究》（个人专著），2007年版。《人类思想解放史论》（主编），人民出版社2007年版。《实现科学发展，构建和谐山东》（合著），2005年版。《牢固树立和认真落实科学发展观》（合著），2003年版。《济南市城市综合竞争力分析》（合著），2003年版。《乡镇企业改制与农村可持续发展》（合著），山东大学出版社2001年版。《当代中国大众文化论》（合著），2000年版。《知识经济与科技人才》（合著），黄河出版社1998年版。《文明市民读本》（合著），1997年版。《社会科学方法导论》（合著），1993年版。《观念更新论》（合著），1993年版。概况：现已在学术期刊上正式发表论文逾200篇，其中有60余篇发表在国家重点核心期刊（CSSCI）上（累计）。上述论文已产生了较广泛的影响，其中有50余篇被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《哲学动态》、《光明日报》、《》、《高校文科学报文摘》、《社会科学报》、《文摘报》、《中国人民大学复印报刊资料》等重要报刊转载，20余篇被评定为优秀成果。根据国家有关数据库检索，王忠武发表的论文中已有70余篇被有关学者在论文中所参考引用，总被引用次数累计已超过300次，其发表论文总量、CSSCI论文总量以及论文被引用次数在国内社会学界位居前列。《人类思想解放史论》获2009年度山东省社会科学优秀成果二等奖《以科学发展观创新高校人才培养目标模式》获山东大学“理论研讨会暨思想政治教育研究会第三届年会”优秀论文一等奖《主体活动与主体能力》获1994年度山东省社会科学优秀成果三等奖《论现代自然科学与社会科学的一体化趋势》获1997年度山东省社会科学优秀成果二等奖《论建立物质文明与精神文明协调发展的运行机制》获1999年度山东省社会科学优秀成果三等奖《知识经济与科技人才》获1998年度山东省社会科学优秀成果三等奖《论21世纪中国大众文化的发展方向及其控制》获2000年度山东省社会科学三等奖《当代中国社会发展方法论》获2002年度山东省社会科学优秀成果三等奖《社会转型中的党政干部人格问题研究》获2004年度山东省社会科学优秀成果三等奖《国有企业科技人才流失原因与对策研究》获2007年度山东省软科学优秀成果三等奖《论科学生态平衡》获1998年度山东省社会学学会优秀成果一等奖《关于加强精神文明建设方法问题的思考》获1998年度获山东大学优秀成果一等奖、山东省教委优秀成果三等奖《解放思想新论》获1999年度山东大学优秀成果三等奖《论自然科学、社会科学、人文科学的三位一体关系》获2000年度山东大学社科优秀成果二等奖《论社会科学与自然科学的基本关系》获2001年度山东省教育厅社会科学优秀成果二等奖《李约瑟难题延展—析中国没有产生近代社会科学的原因》获2003年度山东省教育厅社科优秀成果二等奖《社会科学价值论》获2005年度山东省社会学学会优秀成果一等奖、山东省教育厅社科优秀成果二等奖《社会主义本质论纲》荣获1996年度“济南市精神文明建设精品工程奖”《制度创新论纲》荣获1997年度“济南市精神文明建设精品工程奖”另有10余项成果获其他类社会科学优秀成果奖。领导干部知识结构调整与更新问题研究，中央组织部课题。完善职称评聘竞争机制对策研究，山东省软科学课题。社会转型时期的大众文化问题研究，国家社会科学规划“九五”课题[98BZX042]。社会转型中的党政干部人格问题研究，山东省社会科学“十一五”规划重点项目[02BFZ03]。实现科学发展，构建和谐山东，山东省社会科学规划研究重大委托项目[05AM J01]。济南市城市综合竞争力分析，济南市政府委托项目。人类思想解放史论，山东省社会科学规划重大项目[03BZJ10]。国有企业科技人才流失原因与对策研究，山东省软科学项目[B2005004]。乡镇企业改制与农村可持续发展，加拿大哥伦比亚大学中国研究中心与山东大学合作项目。济南市人口老龄化问题研究，济南市软科学课题。社会科学文献出版社山东人民出版社山东人民出版社济南出版社辽宁大学出版社济南出版社黑龙江人民出版社广西人民出版社中华读书报纪念改革开放三十周年