费利群（1955— ）教授、博士生导师。马列教学部副主任。首届全国百名“两课”优秀教师，山东省高校“两课”优秀教师。山东省理论人才“百人工程”入选者，山东省政治经济学暨邓小平理论教学研究会副会长。山东省理事。研究方向：马克思主义经济学与当代社会发展；市场经济理论与现代化建设。主要学术成果有：在《求是》、《高校社会科学》、《文史哲》等刊物公开发表学术论文50余篇。独立专著《毛泽东邓小平经济理论比较研究》一部，主编学术专著2部。主持教育部社科规划项目《经济全球化条件下中国经济发展的路径选择问题研究》1项。主持山东大学重大教研课题2项。参加国家、教育部、省重大课题多项。主编、参编省统编教材多部。获山东省优秀社科成果二、三等奖4项，获省教育厅优秀社科成果二、三等奖2项，获省教育厅、山东大学优秀教学成果奖多项。全国财经类院校《资本论》研究会常务理事　　首届全国百名“两课”优秀教师　　山东省马克思主义研究会常务理事　　山东省邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心特邀研究员。　　山东省马克思主义原理教学研究会副会长　　山东省理论人才“百人工程”入选者　　山东省高校“两课”优秀教师
山东大学马克思主义学院学术委员会1.主持教育部人文社会科学研究一般项目《金融全球化与我国自主创新型国家发展模式研究》项目编号:10YJA710011。在研。2.主持教育部人文社会科学研究专项任务项目《经济全球化与我国经济发展战略选择问题研究》项目编号：03JD790060已结项。3.主持教育部人文社会科学研究专项任务项目(纪念建党九十周年)《全球化信息化时代学习型政党建设战略选择问题研究——基于当代知识观视野下知识建党的思考》,项目编号:10JDJNJD175，已结项。4.主持山东大学研究生创新教育项目《研究生“学以致用、用以促学”创新能力培养研究》，项目编号:山大研字[2009]57号。5.主持山东大学《高校“两课”教育教学制度改革与建设研究》教研项目，已结项。1. 《金融垄断资本主义发展新阶段论析——从<资本论>到<帝国主义论>》《当代经济研究》CSSCI独立2006/09.2.《全球化历史进程与资本主义阶段同步发展及其当代启示——列宁主义全球化理论的思考《山东社会科学》独立2005/11人大报刊复印资料《马克思主义列宁主义研究》2006/01全文转载。3. 《论国际金融垄断资本主义发展新阶段》《山东社会科学》CSSCI独立2010/10《高等学校文科学术文摘》2011/03论点摘编.4. 《金融垄断资本与金融垄断资本主义及其当代启示》《当代经济研究》CSSCI独立2011/045. 《金融全球化与国际金融垄断资本主义发展新阶段及其当代启示》《经济理论与经济政策研究》独立2010/036. 《金融垄断资本主义发展新阶段及其当代启示》《东岳论丛》独立CSSCI2005/06《高等学校文科学术文摘》2006/03论点选摘。7.《在邓小平理论指导下加强和改善宏观经济调控》《求是》（1）1998/128.《论邓小平宏观经济管理思想及现实意义》《齐鲁学刊》(1)1998/05中国人民大学报刊复印资料 《邓小平理论研究》 1998/12全文转载9. 《马克思世界市场理论的全球化思想及其当代价值》《经济纵横》CSSCI独立2010/0710. 《马克思主义经济学总体方法论对经济全球化宏观认识的启示》《中国流通经济》CSSCI独立2010/0711.《论以创新驱动战略思想为导向的学习型政党和创新型国家建设》《山东社会科学》CSSCI独立2011/0512.《全球化信息化时代学习型政党建设的战略选择问题研究—兼论知识创新建党》《东岳论丛》CSSCI独立2011/04，新华文摘2011/13论点摘编。13．《知识创新建党：全球化信息化时代学习型政党建设的战略选择》独立《光辉的历程 辉煌的成就》（上、下）——全国高校纪念中国共产党成立90周年理论研讨会文集，教育部社会科学司，教育科学出版社，2011年8月。14.《知识建党：永葆先进性的必然选择》《东岳论丛》独立2006/04《新华文摘》2006/22论点摘编,人大复印《中国共产党》2006/11全文转载。15.《邓小平国有企业改革的思想贡献》《山东大学学报》独立1996/0116.《国有企业应坚持建立现代企业制度的改革方向》《东岳论丛》独立1999/0517.《宏观经济调控政策既要“适度从紧”又要“紧中有活”———浅议国民经济“软着陆”的成功》《山东大学学报》独立1999/0318. 《对马克思劳动价值论的再认识》山东师范大学学报》（1）2002/0519.《邓小平对毛泽东计划经济与商品经济理论的继承和发展 》《山东师大学报》独立1999/0420.《邓小平效率与公平思想的新发展》《理论学刊》独立1996/0221.《马克思主义商品市场理论的逻辑发展》《发展论坛》独立 1996/0222. 《以人为本 打造高校“大德育课程体系”教育与管理新平台》《中国高教研究》独立2005/0823.《打造高校“大德育课程体系”教育与管理新平台的重要举措——参加高校教学科研骨干研修班的学习体会》 独立《思想理论教育导刊》2005/1024.《“大两课”教学改革及其模式建构》《山东师范大学学报》独立2003/0525.《毛泽东企业管理思想的启示》《山东科技大学学报》(1) 1999/0226. 《试析资产阶级人权理论》《山东社会科学》独立1990/0427.《出国潮中弄潮儿的初衷》《大学生》独立1985/0028. 《科学发展观视域下统筹城乡发展战略路径选择》当代经济研究（1）CSSCI2009/1229. 《当代资本主义新变化的动态透视》东岳论丛（1）CSSCI2008/0630. 《城乡产业一体化:马克思主义城乡融合思想的当代视界》理论学刊（1）2010/0131. 《全球金融危机治理背景下我国宏观经济调控的策略选择》东岳论丛（2）CSSCI2010/0332.《知识经济、创造教育与中华文明的伟大复兴》《文史哲》（2）1998/0633.《民族精神与中国高等教育的历史使命》《上海高教研究》(2)1998/05。1.《毛泽东邓小平经济理论比较研究》，独著，山东人民出版社，2004年10月.2.《经济全球化与我国经济发展战略选择问题研究》主编，人民出版社2009年12月，教育部项目结项著作。3.《现代国际金融 ——理论·实务·案例》主编（2) 山东大学出版社 1995年.4.《社会主义市场经济若干重大热点问题研究》 副主编 红旗出版社1993年。5.《邓小平理论概论》主编 山东大学出版社, 2002年.6.《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》主编（2）高等教育出版社2004年。7.《邓小平经济理论研究——社会主义主义经济理论的当代发展》（2）经济管理出版社2001年4月
1、金融垄断资本主义发展新阶段论析—从资本论到帝国主义论，独立《当代经济研究》，2006/09，2007年获山东省教育厅优秀科研成果二等奖，2008年获山东省第22次优秀社科成果三等奖。2、在邓小平理论指导下加强和改善宏观经济调控 （1）《求是》1998/121999年获第十四次山东省社会科学优秀成果二等奖；1999年获山东省教委科技进步论文二等奖；1999年获山东大学优秀社科成果一等奖 。3、邓小平国有企业改革的思想贡献 独立 《山东大学学报》1996/011997年获第十二次山东省社会科学优秀成果三等奖。4、邓小平经济理论研究—社会主义主义经济理论的当代发展 参撰 2001年4月 2002年获山东省优秀社科成果三等奖。山东大学马克思主义研究会  经济管理出版社