1. 博士论文：《法国公民投票制度化进程研究》， 2006 年 6 月2.《从英国和法国的对比中看 政府 对工业革命的影响 》， 燕园史学， 2006 年第 16 期3. La référendum sur la Constitution Européenne en France : Radioscopie d'un vote. La lettre de l'Antenne， 2006 年第 6 期4.《从英国和法国的对比中看政府对工业革命的影响——以两国政府的纺织业和农业政策为例》，学院学报，2006年第3期5.《论英国在冷战起源中的作用》，学院学报， 1999 年第 4 期6.《法国大革命时期全民公决的特点》，聊城大学学报， 2006 年第 3 期7.《浅析萨特的人学观点》，东岳论丛， 2006 年 4 期8.《法国大革命时期全民公决的实践及其意义》，齐鲁学刊， 2006 年第 3 期孙一萍 女 职称： 讲师出生年月：1970年1月籍贯：山东人学历：2006 年北京大学研究生毕业、博士所属机构：世界史教研室任职简历：2006 年，专业特长及近期研究方向：法国史、世界近现代史；西方文化史，法国政治民主化史德州德州德州山东大学历史文化学院