王德刚 男 职称：教授 研究生 出生年月 ：1963年12月 学历： 1980-1984 年历史系 1993 年（原旅游学院）访问学者 所属机构： 王德刚 男 职称：教授 研究生导师 出生年月 ： 1963 年 12 月 2日籍贯： 山东学历： 研究生1980-1984 年历史系1993 年旅游学院（原旅游学院）访问学者所属机构： 职务：历史文化学院旅游文化专业研究生导师管理学院旅游系教授、研究生导师山东大学管理学院旅游管理系主任主要研究方向：旅游规划、旅游学基础理论、城市规划 、旅游文化著作：（1）《》，主编，；（2）《旅游开发学》，山东大学出版社；（3）《现代旅游区开发与经营管理》，山东大学出版社；（4）《》（合著）第一作者，山东大学出版社；（5）《》（合著）第一作者，；（6）《迈向21世纪的山东旅游业》（合著）第二作者，；（7）《21世纪旅游业发展战略与经营管理全书》（合著）第三作者，；（8）《》，主编，；（9）《》，出版；（10）《田园季风——乡村旅游开发与管理》，主编，；（11）《21世纪旅游专业高等教育系列教材》，总主编，山东大学出版社。（1）《试论旅游学的学科性质》，《》，人大复印《旅游经济》全文转载；（2）《民俗旅游发展模式研究》，《》发表；（3）《略论旅游学的理论体系》，《旅游学刊》，人大复印《旅游经济》全文转载；（4）《艺术的神圣与神圣的艺术》，《民俗研究》发表；（5）《旅游资源与旅游景观》，《旅游》发表；（6）《农业旅游和旅游农业》，《》发表；（7）《试论旅游学的研究方法》，《旅游科学》发表，《旅游研究文库》全文转载；（8）《运河旅游再现生机》，《》发表；（9）《山东海滨旅游走向国际市场》，《走向世界》发表；（10）《历史文化资源的旅游开发》，《》发表；（11）《走向国际化的烟台海滨旅游》，《大众日报》发表；（12）《中国旅游学研究探源》，《桂林旅专学报》发表；（13）《论旅游文化的概念和内涵》，《桂林旅专学报》发表；（14）《日喀则旅游发展模式研究》，《》发表；（15）《传承与变异——传统文化对旅游开发的应答》，《旅游科学》发表；（16）《传统游戏保护有开发研究》，《》发表，等。学术活动：1. 2001 年 10 月，世界旅游、国家旅游局、济南市政府主办的《 21 世纪济南国际旅游高峰》上（ 28 个国家的参加），被推举为大会学术主席2. 2002 年 5 月，香港特区政府在济南举办的“香港周·财政论坛”上，被省政府指派代表山东省旅游界做主题报告3. 2003 年 8 月在中韩国际旅游学术大会上做大会发言，并担任分会主席主要学术兼职：1. 聘任旅游项目专家2. 山东省旅游专家咨询委员会委员3. 山东省委员4. 山东省水利风景区评审委员5. 济南市政府城市规划专家组成员6. 泰安市、枣庄市等政府顾问导师山东大学浙江大学旅游学院杭州大学旅游管理蓬莱山东大学浙江大学杭州大学旅游管理旅游学概论山东大学出版社旅游资源开发与利用领导干部旅游知识读本青岛出版社山东人民出版社人民日报出版社山东省文化资源旅游开发研究齐鲁书社经营遗产山东大学出版社天津教育出版社旅游学刊民俗研究论坛旅游科学中国旅游报大众日报旅游科学齐鲁学刊组织论坛代表世界旅游组织森林资源评价