黄登学，政治学与公共管理学院 教授、博士、硕士生导副教授、博士、硕士生导。1987年考入山东大学学习俄罗斯语言文学，从此与俄罗斯研究结下不解之缘。本科毕业后分配到山东省木材公司工作，后于1998年再次进入山东大学攻读硕士学位，硕士毕业后留校任教，在山东大学政治学与公共管理学院工作至今。目前主要从事俄罗斯政治与外交与东亚政治的研究。
1987年-1991 山东大学外文系俄罗斯语言文学专业 本科1998年-2001年 山东大学外国语学院 俄罗斯语言文学专业 硕士2007年-2008年 俄罗斯彼得堡大学国际关系系 留学一年俄罗斯政治与外交1. 《俄罗斯发展道路：困惑与选择——基于文明视角的分析》，《》2011年第4期。2. 《欧盟“东方伙伴关系计划”：动因与前景》，《》2010 年第 4 期。3. 《俄美关系：新的起点？》，《》2009年第9期。4.《中俄战略协作伙伴关系研究》，山东大学出版社2010年。1. “俄美关系‘重启’对中俄、中美关系的影响及对策研究”，2010年教育部社科规划项目。（负责人）2. “梅德韦杰夫外交发展研究”，2010年山东大学青年自主创新基金项目。（负责人）俄罗斯政治与外交、俄罗斯国际战略与外交山东大学 社会科学欧洲研究现代国际关系