1991年毕业于微生物学系，获学士学位；1997年7月获山东大学博士学位。现为微生物技术国家重点实验室教授，已在国内外相关刊物发表文章30余篇。曾于1998年到癌症研究中心进行研究·山东大学教授博士 教授 硕士生导师1991年毕业于山东大学微生物学系，获学士学位；1997年7月获山东大学博士学位。现为微生物技术国家重点实验室教授，已在国内外相关刊物发表文章30余篇。曾于1998年到美国麻省理工学院癌症研究中心进行博士后研究，主要研究内容为信号传导及小分子药物化合物靶蛋白分离鉴定，相关研究成果分别发表在《FEBS Lett》、《Eur J Immunol》等杂志；2002年为英国癌症研究伦敦研究所Research Fellow, 主要研究真核基因转录相关蛋白的生物化学与蛋白质组学，相关研究成果发表在《Cell》等杂志。回国后逐步开展了可再生生物质资源微生物转化利用研究，主要包括纤维素降解微生物及其水解酶系的生物化学与分子生物学研究；同时还相应开展了以酿酒酵母与趋磁细菌为模式材料的基因转录调控及DNA损伤修复的相关基础研究。1）生物质资源的生物炼制转化；重点为纤维素酶生物化学与分子生物学及相关微生物代谢工程2）细胞相关基础代谢信号转导及基因转录表达调控；包括糖转运，微生物趋氧，DNA损伤修复等过程偶联的信号转导及基因转录调控山东大学山东大学生命科学学院美国麻省理工学院博士后山东大学生命科学学院