卢雪梅，，山东大学微生物技术国家重点实验室教授。主要从事生物质资源转化和利用的生物学机制的研究。1987－1991 山东大学 微生物所 学士。1991－1994 山东大学 微生物所 硕士。1994－1997 山东大学 生命科学院 博士。1997－今 山东大学微生物技术国家重点实验室 教授。2006.1-4 美国 加州大学洛杉矶分校 医学院 访问研究
。目前的研究重点：　　木质纤维素是地球上含量最多的可再生性资源，利用微生物技术高效转化纤维素生产生物能源和各种化工原料是解决世界性能源和资源危机的重要途径。研究最为深入的纤维素降解策略是真菌分泌的游离纤维素酶系的协同降解，其次是厌氧细菌表面的纤维素酶聚合结构----纤维小体的降解。好氧的噬纤维菌则采用完全不同的第三种策略降解结晶纤维素（Cellulose 16:723–727，2009），它既不分泌游离的纤维素酶，也没有纤维小体结构，而是通过细胞与纤维素的接触迅速彻底地降解结晶纤维素。它没有鞭毛和纤毛却能在纤维素表面进行滑动，其滑动机制一直是一百多年来的未解之迷。目前对这种独特的纤维素降解和滑动机制尚知之甚少，是个亟待探索的新的研究领域。 　　我们实验室在国际上首次建立了哈氏噬纤维菌的基因敲除和外源基因表达的遗传操作技术，在此基础上我们拟应用生物信息学、蛋白质组学、分子生物学和生物化学的相关技术，研究哈氏噬纤维菌参与纤维素吸附、运动和降解的各种蛋白和酶类，研究调控纤维素降解行为的信号因子的性质和作用，初步阐明哈氏噬纤维菌对结晶纤维素的特殊降解机制，进一步建立细菌与真菌协同作用的纤维素高效降解模式，以期实现生物质到生物能源的高效转化。此外，噬纤维菌还具有很多有趣的特性，如它能降解纤维素并产生大量胞外多糖协助进行黏附和形成类生物膜；某些噬纤维菌能很好地降解酵母菌胞壁多糖，产生具有多种生物学活性的寡糖，具有良好的应用前景。热烈欢迎优秀学生加入我们的团队，一起来揭示噬纤维菌的这些秘密。近年承担的科研课题：　　1. 国家自然科学基金（2012-2015），主持人　　哈氏噬纤维菌外膜纤维素结合蛋白吸附和解构结晶纤维素机理的研究　　2. 国家973课题（2011-2015），子课题主持人　　哈氏噬纤维细菌结晶纤维素降解机制 　　3. 山东省环保产业技术研发专项资金（2012-2015），主持人　　剩余污泥改性制备吸附材料的研究　　4. 国家自然科学基金（2009-2011），主持人　　哈氏嗜纤维菌产生的类复苏促进因子的基因克隆、表达及功能研究　　5. 山东省科学技术发展计划（2010-2011），主持人　　海藻酸基蛋白层析固定相制备技术的研究 2010-2011 　　6. 国家自然科学基金（2007-2009），主持人　　哈氏嗜纤维菌结晶纤维素降解酶类的分子生物学研究　　7. 山东省科学技术发展计划（2007-2009），主持人　　高效生物酶法裂解酵母细胞壁工艺的研究　　8. 国家973项目（2004-2010），第二位　　秸杆纤维酶解过程分子结构变化与高效降解纤维素生物基因构建 
近年获得的科研奖励：　　2003年获国家科技奖 自然科学二等奖 （第三位）。　　2004年获得山东省科技进步奖 。　　技术发明类 二等奖（第一位）。　　2005年获山东省高等学校优秀科研成果奖 　　二等奖（第一位）
。女   