孙胜，（1948。12- ）博士生导师，山东大学教授，工学博士，1996.11月被聘为博士生导师。1968.12-1970.12 上山下乡；1970.12兖州山东拖拉机厂工人；1972.4-1975.7山东工学院学生；1975.7-1978.9兖州山东拖拉机厂技术员；1978.9录取为硕士研究生；1979.4-1983.4公派赴罗马尼亚布加勒斯特工业大学攻读并获得博士学位；1983.6-至今 在(2000年合校后为山东大学)任教；1986年9月评聘为副教授，1992年9月评聘为教授；1996年11月评聘为博士生导师；现任职于山东大学模具工程技术研究中心。博士生课程，(1)《塑性成形计算机技术》，重点培养研究生按计算机数值计算方法构建专业问题数值模拟模型的能力。(2)《现代金属塑性成形》，重点培养研究生按科学原理、技术基础理论和工艺过程三个层面解析现代成形技术的能力。学科专业：材料加工工程；研究方向及内容：材料加工原理、新工艺、模具装置与计算机数值模拟。1 课题负责人：树脂传递模塑以及聚合反应挤出过程的数值模拟(973项目合作子课题)，05－08，20万。2 作为子项目负责人和课题组成员，承担和参加国家级科研课题2项，可支配经费25万元。主要从事材料加工学科中金属塑性成形理论、工艺与计算机应用(CAD/CAM/CAE)，模具设计与制造方面的研究。为本科生讲授过5门课程，为硕士研究生讲授过6门课程，为博士研究生讲授过2门课程。指导毕业了博士研究生二人，硕士研究生十人，现有在读博士研究生三人，硕士研究生二人。作为项目负责人或主要研究人员承担过省部级以上科研项目5项。获得过省级优秀教学成果三等奖（1991年，第二位）、省级科技进步二等奖两项（1998年，1999年，均为第二位）；发表论文百余篇（其中被EI收录6篇）；独立完成专著1部，合作完成专著2部（1部为第二作者，1部为参编）。1991年被国家教委和国家人事部联合表彰为“在祖国四化建设中做出突出贡献的回国留学人员”。2004年山东省优秀博士学位论文指导教师奖励, 博士学位论文: 基于LOM原型的硅橡胶模具硫化成型过程数值模拟及实验验证，近几年指导的研究生发表论文十余篇。山东工学院山东工业大学