李坤朋 ，男，生命科学学院博士。硕士生导师。
2007年-今 山东大学生命学院 任教；2002-2007年 山东大学生命学院 理学博士学位（细胞生物学，硕博连读）；1998-2002年 曲阜师范大学生物系 理学学士学位（）。
（1）玉米磷营养调控机理研究及其磷高效育种本研究主要是以玉米耐低磷突变体和其来源亲本为材料，充分利用分子生物学、形态学分析、生理生化分析、基因组学以及蛋白质组学等技术手段，从多个角度入手研究玉米对低磷环境的适应性调控机制以及不同磷效率基因型玉米的磷效率差异调控机理，揭示参与玉米磷效率调控的代谢/信号途径，发掘参与玉米磷饥饿反应的重要调控基因，克隆磷效率调控关键基因转化玉米进行功能验证分析，同时创制磷高效玉米育种新种质。（2）植物胁迫诱导性启动子的克隆及其功能分析目前，国内外用于农作物遗传转化的启动子主要是组成型表达启动子，可供选择的特异性启动子的数量和种类极少，而组成型启动子往往容易造成农作物形态、生理功能异常或者能量的过量浪费。获得胁迫诱导性启动子，对于农作物抗逆遗传改良具有重要意义。本研究主要是根据实验室已有的转录组学、蛋白质组学研究结果和现有的文献报道，配合Real-Time PCR技术寻找参与逆境特异性响应的基因，克隆其启动子序列并对其进行系统的功能验证分析，寻找参与逆境特异性响应的启动子或调控元件，用于启动抗逆基因的表达，进而为农作物抗逆育种提供更多选择和策略。招生专业：招收细胞生物学专业的硕士生。项目名称 项目来源 起止时间 科研经费（万元）重要调控元件克隆和功能验证子课题 国家重大专项 2008-2010 200.1玉米根系应答低磷营养胁迫的磷酸化蛋白质组学分析 国家自然基金 2009-2012 20低磷胁迫对玉米根系蛋白磷酸化的影响 博士学科点专项科研基金 2009-2011 3.6磷营养影响玉米根系形态建成的初步分析 山东大学自主创新基金 2010-2012 10蛋白磷酸化调节在玉米根系低磷胁迫反应中的作用 国家博后特别资助 2008-2010 10玉米粗缩病发病机制的蛋白质组学研究 国家博后面上资助 2008-2010 3玉米抗粗缩病机理的研究  省择优项目 2007-2009 2超级玉米新种质创制  国家支撑计划 2007-2010 516耐盐碱能源甜菜种质创新与新品种培育 国家支撑计划 2009-2013 300低磷诱导玉米轴生根伸长的调控机理研究 省自然基金 2011-2014 5
山东大学 生物学  