刘冰冰，女，博士，副教授，硕士生导师。现任汉语教学部主任。
1990年本科毕业于山东大学历史系，1995年毕业于中国近代史专业，获历史学硕士学位；2003年毕业于山东大学文学与新闻传播学院近代文学专业，获文学博士学位。主要研究领域为：对外汉语教学的理论与实践；中国文化。1995年始从事对外汉语教学工作，主要为外国留学生讲授精读、口语、听力、阅读等基础语言课和HSK指导、中国文化等选修课程；为本科生讲授“汉语教学案例分析”、“汉语教学法”等课程；为研究生开设“对外汉语教学研究”、“课堂教学研究”、“汉语教学案例分析”等课程。为海外汉语师资培训开设“汉语课堂组织与教学技巧”、“汉语阅读与写作”、“中国文化”等课程。1999年作为国家第一批选派的小语种汉语教师，赴西班牙进修。曾多次作为国家汉办专家，赴韩国首尔大学、新加坡南洋理工大学孔子学院讲授海外师资培训课程。承担主要科研项目有：《在古典与现代性之间——黄遵宪诗歌研究》（山东大学青年成长基金，主持）、《蒙古汉语师资培训课程》（国家汉办项目，第二）；出版《民族汉考强化教程》等教材；发表《近年来国内基督教（新教）研究述评》、《试论近代中国激进主义的兴起与演进》、《不为诗人成诗名》、《清末官制改革的社会环境》、《论汤寿潜的立宪思想及其社会实践》、《论黄遵宪诗歌中“新名词”的运用》、《汉语强化教学的一种尝试》等论文多篇。山东大学国际教育学院 山东大学历史文化学院