杜广生，1955年10月生，山东汶上人，现任山东大学热工与流体工程研究所所长，能源与动力工程学院教授、博士生导师。1982年1月毕业于内燃机专业，毕业后在山东省内燃机研究所工作，任助理工程师。1985年6月至2000年在分别担任助教、讲师、副教授。2000年聘任山东大学教授。2002年获得中国船舶科学研究院流体力学专业的博士学位。兼任教育部非专业类力学基础课程教学指导分委员会委员，中国电力教学协会教学委员会委员，山东省力学学会理事、教学工作委员会主任委员，教学工作委员会委员，《水动力学研究与进展》A辑、《JOURNAL OF HYDRODYNAMICS》Ser.B编委。从事流体力学、汽车空气动力学和热工仪表方面的教学、科研工作。长期从事本科生教学，主讲课程是 “工程流体力学”。并担任山东省《工程流体力学》精品课程负责人。近年完成科学研究项目十一项，多项达到国际先进水平或国内领先水平，获得授权专利三项，发表研究论文四十余篇，其中十一篇《EI》收录。完成《汽车空气动力学》专著一部，参编九五国家级重点教材一部，主编协会十五规划教材一部。教研项目“加大教改力度，提高工程流体力学课程教学质量”分别获得山东大学教学成果一等奖和山东省高等教育教学成果三等奖。曾获得省部级教学科研奖多项，2006年被评为山东省教学名师。山东省教育厅发布了《关于公布2012年山东省高等学校省级教学团队名单的通知》，公布了2012年度省级教学团队的评选结果。山东大学能源与动力工程学院杜广生教授为带头人的流体力学类课程教学团队获此殊荣。
山东工学院山东工业大学中国力学学会中国电力教育 