常春兰，女，汉族，1978年1月生，山东人，山东省自然辩证法研究会理事。2000年7月毕业于山东大学哲学系，获哲学学士学位；2003年7月毕业于山东大学哲学与社会发展学院，获哲学硕士学位；2006年7月毕业于复旦大学哲学系，获哲学博士学位。自2006年7月至今，就职于山东大学文史哲研究院，兼任山东省自然辩证法研究会理事。主要研究方向：科学哲学、科学知识社会学.主要研究成果：《理解科学---多维视野下的自然科学》（合著），山东大学出版社，2003年4月。“库恩哲学与科学知识社会学”，《山东科技大学学报（社会科学版）》，第6卷第1期，2004年3月。“科学的人文精神或人文的科学精神”，《山东社会科学》，2005年第1期，2005年1月。“合理性主义与相对主义在温和形式中的统一-----简评W.H.牛顿-史密斯的温和的合理性主义”，《自然辩证法研究》，第21卷，2005年第2期。“解读现代社会的新视角：社会有机体全面生产理论”，《兰州学刊》，2005年第2期。“Scientism: Characteristics, Rationality, Limitation and Its Transcendence”, 《复旦学报》(英文特刊)，第二作者，2006年第2期。“重新考察认知相对主义的分类”，《安徽大学学报（哲学社会科学版）》，2007年第3期，2007年5月。“相对主义：一种非主流的形而上学——重新认识科学哲学中相对主义的本质”，《山东大学学报（哲学社会科学版）》，2007年第6期，2007年11月。“有限论：解决归纳问题的一种社会学尝试——从冥王星降级事件谈起”，《科学技术与辩证法》，2008年第2期，2008年4月。“实践解释学：自然科学与人文社会科学的共同哲学基础”，《华中科技大学学报（社会科学版）》，2008年第2期，2008年3月。西学东渐中的科学与儒学关系研究：2014年3月8日上午，高等研究院常春兰副教授在中心校区作了题为“台湾学界关于西学东渐中的科学与儒学关系研究述评”的学术报告。儒学高等研究院博士生导师、山东省政府参事教授应邀出席报告会。　　　报告中，常春兰副教授根据自己在台湾访学的经历，对台湾学界关于“西学东渐中的科学与儒学”相关领域研究的学术动态做了总体说明。她系统介绍了该领域研究的知名学者，如台湾大学化学系刘广定教授，台湾清华大学的张永堂、黄一农、徐光台三位教授，并对徐光台教授作了重点介绍。除详细介绍徐光台教授的学术背景、研究专长以外，还对其所作的《儒学与科学：一个科学史观点的探讨》一文进行了详细的解读，由此从研究纲领、思想来源、学术分歧等方面更清晰地展示了台湾学者的研究近况。随后，常春兰副教授介绍了自己的研究计划，即从科学教育的角度来探讨儒学与科学的关系。她从海峡两岸教育的同质性和台湾的“建构数学”风波两个问题入手，进行了具体说明。　　马来平教授对报告进行了精彩点评，他说常春兰副教授所讲述的台湾学界同行的研究与自己所主持的“东传科学与儒学关系嬗变”课题有着紧密的联系，可以提供较为广阔的视野，具有一定的参考价值。在此基础上，他为同学们讲述了个人现阶段针对科学与儒学关系的若干方法论问题所作的思考。他认为关于“科学与儒学关系的定位、研究意义及切入点；科学对儒学的作用；儒学对科学的作用；科学与儒学的相容性”等问题都事关全局，是研究这一领域的学人需直面的问题。因时间所限，马来平教授着重对前两个问题进行了讲述。整场讲述高屋建瓴，饱含启发性观点，既富理论高度，又充满了实证精神。在随后的互动环节中，两位老师对听众们的问题进行了认真、细致的解答。
夏津儒学马来平 