主要论著： 1. 独立编撰《广告策划学》，1999年7月，2. 第一副主编《》，2002年1月，3. “重构营销平台 提升营销管理水平” 2000年第5期《中国流通经济》1、市场营销管理与策划2、市场调研3、广告策划1、学士：中国人民大学，计划管理专业2、政治经济学研究生课程班，1996年结业本科生：市场营销学市场调查与预测广告策划学市场营销企划“入世与中国的营销革命”2001年第6期《中国流通经济》“市场营销学案例教学研究”2001年12月《新世纪教学论丛》山东大学出版社1、“市场营销学案例教学研究”，山东省教委教研项目，项目主持人。2、“山东省技术开发机构产业化现状调查与发展对策研究”，山东省软科学项目，项目主持人。1、重构营销平台提升营销管理水平”论文，被中国社会发展与西部开发论坛评为优秀论文一等奖。2、“入世与中国的营销革命”论文，被新时期全国优秀学术成果文献编辑部评为优秀论文一等奖。3、“市场营销学案例教学研究”课题，山东省教委专家组评价该课题研究：具有创新性，填补省内空白，研究成果踏实、具有重要推广价值。成果获山东大学2001年优秀教学成果二等奖。4、“面向21世纪,建设符合社会主义市场经济要求的市场营销专业”教研项目，获山东大学1994-1995学年优秀教学成果一等奖，主要参加者。5、“台湾对外直接投资的现状与发展趋势”获95年重点课题二等奖，主要参加者。山东大学出版社国际市场营销学山东人民出版社山东大学经济学院全国台湾研究会