张承进，男，1962年7月出生，教授，。 研究领域： 辨识与控制、控制、非线性系统控制、鲁棒控制、智能控制、电机控制、机器人控制、生物信息学等。 2002年12月在英国Heriot-Watt大学取得博士后学位。1979.9-1983.7，应用数学专业，学士学位；1989.9-1992.6，运筹学与控制论，硕士学位；1994.9-1997.9， 工业自动化专业，博士学位；1983.8-2001.3， 、、教师；2001.4-2001.10, 英国利物蒲大学研究员；2001.11-2002.12,英国Heriot-Watt大学博士后；2003-2014.1，教师；2014.5-至今山东大学（威海）机电与信息工程学院教师。社会兼职：会员；山东省电机工程学会学术工作委员会委员；《World Journal of Modelling and Simulation》编委；《Automatica》等国内外学术刊物的审稿人。硕士研究生学位课：随机过程。硕士研究生专业课：系统辨识与自适应控制。自适应辨识与控制、时变系统控制、非线性系统控制、鲁棒控制、智能控制、电机控制等。[1] 非线性动态模型及其贝叶斯预测研究 山东省自然科学基金项目 2000 第二负责人；[2] 快时变系统自适应控制的研究 山东电力集团公司重点科技基金项目 2001 第一负责人；[3] New High Performance Induction Machine Drive 英国EPRSC项目 2001 主要实施人；[4] Pneumatic Systems Energy Saving 英国EPRSC项目 2002 主要实施人；[1] 2005.1-2007.12 自适应逆控制及其在感应电机电流控制中的应用研究 国家自然科学基金 23万[2] 第一负责人；[2] 2004.1-2006.12 高性能无速度传感器感应电机若干控制问题研究 山东省优秀中青年科学家奖励基金 6万[4] 第一负责人；[3] 2006.1-2008.12 邮政运输系统的分布式混合建模及动态实时调度研究 山东省自然科学基金 4.5万[6] 第一负责人；[4] 2005.1-2007.12 高性能无速度传感器感应电机鲁棒控制 教育部留学回国人员科研启动基金 2万[8] 第一负责人；[5] 2005.7-2006.12 自动控制系统性能评价及优化系统算法及实现 横向课题（与山东电力研究院合作） 9万[10] 第一负责人。在IEE Control Theory and Applications、International Journal of Systems Science、控制理论与应用等国内外学术期刊上发表40余篇论文，EI收录入16篇，SA收录3篇，ISC收录2篇；出版专著《动态模型及其贝叶斯预测》；在编研究生教材《System Identification and Adaptive Control》。[1] 山东电力局科技进步一等奖“时变系统自适应控制的研究”，[2] 1999年，[3] 第一位。[2] 山东电机工程学会第九届优秀论文一等奖 “Indirect Adaptive Control for a Class of Linear Time-Varying Plants”，[5] 2000年，[6] 第一位。[3] 山东省科技进步三等奖“动态系统及其贝叶斯预测研究”，[8] 1994年，[9] 第三位。山东大学（威海）机电与信息工程学院博士生导师自适应时变系统中国海洋大学山东科技大学东北大学西南林学院山东科技大学山东电力研究院山东大学控制科学与工程学院山东省自动化学会