施战军，1966年生于吉林，1988年本科毕业于中文系（现文学院）并留校任教于当代文学教研室，1994年研究生毕业于山东大学中文系并留校任教于现当代文学教研室至今。现为山东大学文学院教授并在职跟从孔范今教授攻读博士学位。中国作协会员，常务理事，山东省当代文学研究会副会长兼秘书长。著有《世纪末夜晚的手写》、《碎时光》、《爱与痛惜》等。目前主持国家社科基金项目《〈文艺报〉与当代中国文艺思潮》、教育部人文基金项目《〈人民文学〉与中国当代文学》等科研课题。施战军，1966年生于吉林通榆，1988年吉林师范大学中文系本科毕业并留校任教于中国当代文学教研室，1992年考入，1994年提前获得硕士学位并留校任教于中国现当代文学教研室，2003年起任山东大学文学院副院长，2005年被评聘为教授，2007年获得学位。中国小说学会常务理事，山东省当代文学研究会副会长兼秘书长。2007年进入北京大学中文系博士后流动站。2007年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。2009年调入担任副院长。曾主持国家社科基金项目《〈文艺报〉与当代中国文艺思潮》、教育部人文基金项目《〈人民文学〉与中国当代文学》等科研课题。 曾担任、等奖项终评委。 2012年当选《》杂志主编。中国作家协会第九届全国委员会委员。
在《》、《》、《》等杂志发表文章400余篇，300多万字。曾获得首届，第一、二届刘勰文艺评论奖，《当代作家评论》奖，《南方文坛》优秀论文奖，中国当代文学研究会优秀成果奖，2007年中国文联理论评论奖等。2007年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。在《人民文学》和《南方文坛》主办的第六届中国青年作家批评家论坛上，被评为“2007年度青年批评家”。 个人主要著作有：《世纪末夜晚的手写》（山东文艺出版社1999年出版）、《碎时光》（黄河出版社2003年出版）、《爱与痛惜》（“e批评丛书”第一辑，山东文艺出版社2004年出版）、《活文学之魅》（吉林出版集团2009年）主编有大型丛书《新活力作家文丛》（三辑，16本），与孔范今、雷达、吴义勤共同担任总主编《中国新时期文学研究资料汇编》（甲、乙两种共18卷24册）。
施战军将告诉大家，文学之道，即的行进，作家的道路和文学的道路一样都是永无止境的漫漫长旅。在这漫漫长旅之中，旅人或多或少应该有自己的方向，那么，对“世情”的深刻洞察，恐怕是确定坐标和方位的好办法之一。
通榆四平师范学院吉林师范大学中国小说学会山东大学文学博士鲁迅文学院鲁迅文学奖新概念作文大赛人民文学 文艺研究当代作家评论南方文坛齐鲁文学奖



旅人 