管恩森 山东诸城人，1969出生，北京语言大学文学博士，现为新闻传播学院副教授，是中美比较文化与文学研究会会员、中国电影评论学会会员、山东省电影电视评论学会会员、威海市电影家学会理事，同时兼任《黄海学术论坛》（上海三联版）编辑。主要从事的教学和科研工作，兼及基督教与中国历史文化关系研究、中外影视比较研究等。先后为本科生、硕士研究生讲授了外国文学史、比较文学、比较文学专题、基督教文化与中国现代作家等课程。在国内学术刊物上发表论文二十余篇，参编、参著著作三部，承担着三项校级重点教学、科研项目：“现行比较文学教材（本科）建设”研究、“明清基督教与中国文化对话”研究、“多媒体教学应用”研究。研究项目已经取得初步成果，其中“现行比较文学教材（本科）建设”研究成果有两篇论文发表在期刊上。在影视评论方面、新闻写作与编辑方面成绩显著，他自1994——1997年连续多年获山东省影视评论一等奖，1994、1997年两次获国家广电部、电影局主办的影视评论一等奖。在从事校报编辑工作期间，他多次获山东省高校校报研究会优秀奖、山东省新闻学会优秀奖、全国高校校报协会二等奖。1.《耶稣．撒旦．》，《鲁迅研究月刊》（CSSCI期刊），2002第1期；2.《漩流中的借鉴与潜流中的积淀》，《中州学刊》（CSSCI期刊）2001第1期；3.《对教育部推荐的两部比较文学教材的评议》，《中国大学教学》（CSSCI期刊），2006年第2期；4.《究竟谁群殴了谁：从网易文化论坛看刘心武秦学事件》，《学刊》（CSSCI期刊），2006年第2期；5.《现行比较文学本科教材问卷调查的分析与评议》，《中国比较文学》（CSSCI期刊），2005年第3期；6.《诗意美：〈〉影视改编的核心问题》，《红楼梦学刊》（CSSCI），2007年第3期；7.《比较文学视域下的红学研究》，《学刊》（CSSCI），2007年第6期。8.《“异教徒”称谓辨析》，《中州学刊》（CSSCI），2006年第4期。9.《且把金针度与人：论胡适在中的首创意义》，《文史哲》2000年增刊；10.《论强化受众意识对高校校报改革的重要意义》，《开封大学学报》2002年第1期；11.《和声与独语：论胡适在中西文化汇流中的独特话语方式》，《黄海学术论坛》2003年第1期；12.《对话与重建》，《中国教育报》，2003年7月17日；13.《圆融与偏至：与佛教关系的影响研究》，《黄海学术论坛》第三辑，2004年5月；14.《意象：经轮流转与牦牛奔突》，《电影评介》1998第5期；15.《宗教性文化对话：明清入华的启示》，《北京电子科技学院学报》，2005年第1期；16.《传教士汉学的宗教底色与文化特色》，《汉学研究》，2005年；17.《小与大的辩证及艺术的现实功用：评《小兵张嘎》兼论百部爱国主义影片的现实性》，《影视文学》1999年第5期；18.《WTO语境下的中国电影危机与对策浅析》，《电影评介》2001年第3期；19.《民间情怀与文人寄托：〈聊斋志异〉话语方式解读》，《蒲松龄研究》2001年第3期；20. 《中国文学史话》，参著，吉林人民出版社，1998年；21. 《中西文学与哲学宗教》，参著，北京大学出版社，2004年；22.《大学生活启示录》，副主编，山东大学出版社，1994年。山东大学（威海）比较文学与世界文学CSSCI鲁迅红楼梦红楼梦红楼梦林语堂新文化运动鲁迅基督教