 男，1952年生，、导师。现任研究所所长；兼任委员会委员，抗癌药物专业委员会委员，国家SFDA新药评审专家委员会委员，教育部教学指导委员会副主任委员，常务理事兼药物化学专业委员会主任委员。，1978年毕业于（现），“十一五”国家级规划教材《》、《》主编。主要研究方向为：基于生物学靶标的合理，主要包括以/CD13、MMP-2,9、NA()等为靶标的抗癌、抗病毒的设计、合成与活性研究。抗癌药物专业委员会委员 1998.10委员会委员 2000.12国家SDA新药评审专家委员会委员 2000.06全国医药教材评审专家委员会委员 2001.12教育部教学指导委员会副主任委员 2001.10山东大学校学术委员会医学学部委员 2004.2山东大学教学指导委员会委员 2006.09常务理事兼与抗生素专业委员会主任委员 2004.5《》《》《肿瘤防治杂志》《国外医学药学分册》《RecentPatent Anti-Cancer Drug Discover》《 Anti-Cancer Agents in Med. Chem.》等杂志编委.《Bioorg Med Chem》》及《International. J. Pharm.》杂志特约审稿人《》、《》、《》、《》1. 以为靶点的抗癌的发现：国家科技部863专项研究课题，课题负责人（）2. 基于标记物MMP-2/CD13为靶标的抗癌先导结构的发现：重大专项研究课题，课题负责人（）3. 脯甘类肽特异性IV型抑制剂的设计、合成与抗癌活性研究，国家自然科学基金，课题负责人（）4. 以AN为靶点的抗流感病毒药物研究，国家自然科学基金() 课题负责人5. 以IV型胶原酶为靶点的类肽的设计合成与抗癌活性研究，教育部博士点基金（)6. 以Ⅳ型胶原酶MMP-2为靶点的抗癌药物研究，山东省（）· “的应用推广” 教育部提名国家科技进步二等奖 第一位，2006· “盐酸丁咯地尔的研究”获中国高校科技进步二等奖 第一位，2002· “盐酸索他咯尔的研究”获山东省科技进步三等奖 第二位，2003· “的研究”获山东省科技进步三等奖 第一位，2003· “研究”获山东省科技进步三等奖 第二位，2002· “吡洛烷类衍生物的设计与合成”山东省优秀学位论文指导奖，2005· 山东省有突出贡献的中青年专家，2006.7· 2004年度山东大学十大新闻人物，2004.12· 全国师德先进个人，2004.9· 山东省优秀教师，2004.9· 山东大学十大教学名师，2004.9· 山东省民主党派先进个人 2004.5· 济南市为四化建功立业 1999年1.《药物化学》（十一五国家级规划教材） 中国 主编 2006年2.《》（十一五国家级规划教材）  主编 2007年3.《药物化学》 （卫生部规划教材） 人民卫生出版社 主编 2000年4.《新药设计与开发》   主编 2001年5.《》  主编 1997年6.《国家执业药师资格考试全书》  主编 2003年1.《吡咯烷类基质金属蛋白酶抑制剂及其制备方法》（No：ZL 200310105422.7）2006年2.《川芎醇酯类衍生物及其制备方法和含有川芎醇酯类衍生物的药物组合物与应用》(专利号：ZL 1424313A）2005年3.《环酰亚胺类肽金属蛋白酶抑制剂及其应用》(：200610146207.5）2006年4.《一种含N3-邻甲苯甲酰基氟尿嘧啶 (TFU) 的药物组合物及其脂质体制剂》(专利申请号：No：200610042246.0）2006年1. Jianzhi, Gong;,Wenfang Xu*;, Jie Zhang. Structure and functions of influenza virus neuraminidase. Current. Med. Chem, 2007, 14, 113-122.2. Yepeng Luan; Wenfang Xu*. The structure and main functions of aminopeptidase N. Current. Med. Chem, 2007, 14, 639-647.3. Yu Liu; Jie Zhang; Wenfang Xu*. Recent Progress in Rational Drug Design of Neuraminidase Inhibitors. Current. Med. Chem, 2007, 14, xxx-xxx. (in proof)4. Zhang Jie; Wang Qiang; Fang Hao; Xu Wenfang*; Liu Ailin; Du Guanhua. Design, synthesis, inhibitory activity, and SAR studies of pyrrolidine derivatives as neuraminidase inhibitors. Bioorg Med Chem, 2007, 15, 2749-2758.5. Qianbin Li, Hao Fang, Wenfang Xu*. Novel 3-galloylamido-N'-substituted-2,6- piperidinedione-N-acetamide peptidomimetics as metalloproteinase inhibitors. Bioorg Med Chem Lett. 2007, 17(10): 2935-2938.徐文方教授博士生山东大学药学院药物化学中国药学会药物化学专业中国抗癌协会制药工程专业山东省药学会徐文方南京药学院中国药科大学药物化学药物设计学药物设计APN神经氨酸酶先导化合物中国抗癌协会中国药学会药物化学专业制药工程专业常务委员会山东省药学会药物化学山东大学学报中国药物化学杂志药物化学药物设计学药学概论化学生物学金属蛋白酶先导化合物肿瘤细胞国家自然科学基金胶原酶神经氨酸酶羟脯氨酸自然科学基金盐酸丁咯地尔盐酸丁咯地尔氯化钠注射液盐酸丁咯地尔缓释片五一劳动奖章高等教育出版社药物设计学人民卫生出版社科学出版社新药设计原理与方法中国医药科技出版社北京科技出版社专利申请号