凌建亚 ，男，教授，博士生导师。1975年11月生。化学会会员，中国菌物学会理事，中国微生物学会会员，微生物学会副秘书长。
2003.6 毕业于大学生命学院  理学博士；2000.6 毕业于大学生命学院  理学硕士1997.6 毕业于大学微生物学系 理学学士2011.7-至今    大学生命学院微生物技术国家重点实验室  教授、博导2010.12 -2011.6  大学生命学院微生物技术国家重点实验室  教授、硕导2008.1 -2009.1   药学院博士后2005.9 -2010.11  大学生命学院微生物技术国家重点实验室  副教授、硕导2004.10-2005.1   喀什师范学院生命环境科学系 支教2003.7 -2005.8   大学生命学院微生物技术国家重点实验室  讲师
大学精品课程“微生物学”课程组成员；主讲生物工程专业方向课“生物技术制药”，基础课“微生物学”、“微生物学实验”，全校通识课“微生物与人类”；指导国家大学生科创项目1项，大学大学生科创项目12项；Journal of Chromatography A 审稿人；Journal of Chromatography B 审稿人；Planta Medica 审稿人；Journal of Hazardous Materials审稿人；Journal of Basic Microbiology审稿人药用真菌分子系统学、种质资源及其组合生物学研究。包括药用真菌资源、多样性及分子鉴定；种属系统进化树的构建；真菌活性组分分离、纯化、鉴定及药理、药效研究；分子中药学等。造纸废水、印染废水的微生物降解；环境持久性有机污染物的生物降解。包括多环芳烃、多氯联苯的检测与分析；相关降解菌、菌群的分离、筛选与鉴定；菌种改造和生物降解工艺改进的微生物生理机制；环境友好产品的开发。有机废弃物的生物质能源转化及综合利用。2009年度济南市“讲、比”活动优秀科技创新项目二等奖2008年大学教学成果奖二等奖2007年第十届“”省大学生课外学术科技作品竞赛优秀指导教师大学2005、2006、2007年学生科技创新活动优秀指导教师等荣誉称号大学2006年暑期社会实践活动优秀指导教师曾获得大学校长奖学金、优秀研究生奖学金、光华研究生奖学金、天达一等奖学金省2003年优秀毕业生、山东大学2003年优秀毕业生、山东大学2003年学生科技创新活动先进个人标兵称号主持国家自然基金面上项目两项，教育部留学归国人员科研启动基金一项，省优秀中青年科学家奖励基金一项，国家重点实验室开放课题一项，国家重点实验室探索课题一项，中国科学院海洋生物资源可持续利用重点实验室（LMB）联合开放基金一项。参与省科技攻关计划两项（第二位），山东省农业良种产业化课题一项（第二位），课题一项（第二位）。参与完成国家自然基金面上项目一项（第二位），教育部博士点基金一项（第三位），863计划一项，省自然科学基金一项，山东省卫生厅课题两项。
美国山东 山东山东山东山东山东美国威斯康星大学麦迪逊分校山东山东 山东山东山东挑战杯山东山东山东山东山东山东山东国家中医药管理局山东 