李金莲，1966年生，山东临邑人。同姓名有副教授。1988年毕业于山东大学外文系日语专业，同年留校任教至今。其间，曾先后赴国际交流基金日语国际中心、、进修、留学，获得东京学艺大学日语教育学硕士学位；自2004年8月起在山东大学文学院在职攻读博士学位。日语语言学，中日比较语言学。近期研究课题：基于中日平行语料库的双语教学基本词汇对比研究（国家留学基金委项目）；基于对译语料库的中日被动句对比研究。1. 日语中汉语借词语义演变的一个原因——民俗文化要素的涵化、2006、《民俗研究》第1期。2. 日语中汉字词“人気”的意义和用法考察、2006、《当代语言学》第3期。3. 日语中的汉语词研究、2004、《山东商业职业技术学院学报》4。4. 日语中的汉字与汉字词、2004、《山东外语教学》6。5. 谈日语中汉语借词的日化――以“気”为例、2004、《海峡两岸语文现代化学术研讨会论文集》香港文化教育出版社。6. 助动词「た」をめぐって、2004、《21世纪中国日语教育》吉林人民出版社。7. 中日受身文の异同の再検讨、2001、《日汉双语辞书编纂与日语教学文集》商务印书馆。8. 日语汉字假名混合文的形成与现状、2000、《山东大学学报》增刊。9. 日语送假名的标注方法、2000、《日语知识》。10. 浅谈日本的“和”文化、1999、《东岳论丛》第20卷增刊。11. 日本文字的起源与多样性、1998、《山东大学学报》增刊。12. 日本的方言分布及其原因、1995、《山东大学学报》3。13.「见える」「见られる」「见ることができる」について、1994、国际交流基金『世界の日本语教育』4《山东省专业技术职务外语考试教材·日语》副主编、1997、山东大学出版社。楚雄师范学院东京外国语大学东京学艺大学语言学及应用语言学