邢建平 教授 现代通信技术研究所 邢建平 男 1969年7月出生 教授/硕士研究生导师，工学硕士，博士学位。山东大学现代通信技术研究所副所长，山东省导航通信协同系统工程技术研究中心副主任。国家、IEEE会员、中国电子学会高级会员、济南市青年联合会委员，山东省信息化专家组成员、-民航数据通信与新航行系统部级重点实验室合作研究成员。曾获得“山东省”、“济南市优秀青年知识分子标兵”、“济南市青年科技奖”、“山东大学优秀班主任”等多项省、校级荣誉称号。山东大学“信息与通信系统”学科导航通信与智能交通信息方向青年学术骨干。指导专业硕士研究生18名，电子与通信工程专业硕士15名。卫星导航定位/监视与数据网络通信技术，如车辆、船舶定位与调度系统，船舶AIS自动避撞系统，甚高频专用无线通信系统，GPRS/CDMA数据通信系统，远程图像采集与传输系统等；现代交通信息处理与网络通信网络传输技术，如交通信息检测数据融合系统、交通信息无线路由通信网关系统、交通视频监控与信息管理系统等；微纳传感器集成与无线传感网络技术，如MEMS微平面酒敏传感器与阵列、无线传感网络定位与能量研究、移动目标无线传感网络定位系统、基于无线定位的公交、船舶、飞机传感网络通信系统；嵌入式测控集成系统协同设计技术，如ARM嵌入式通信/多媒体应用平台、基于CAN总线的汽车电子集成系统、多总线现场网络测控系统等；地理信息软件集成与物流软件应用技术，如C/S & B/S GIS应急指挥系统、物流EOS自动订货系统、分布式工作流应用平台等。1995年获得山东大学工学硕士学位，毕业后曾在通信集团公司担任技术部部长和高级工程师多年，参加和主持了多项全省范围的无线/卫星/网络设计与实施，其中基于微波副载信道进行POCSAG信号同步转发技术、VSAT卫星与地面X.25网络融合的分布式信息组网技术、FLEX/POCSAG异构平台及股票信息组播技术等的开发和利用，创造了良好的经济和社会效益。熟悉信息与通信系统的规划、设计和工程实施，多个综合项目的工业界经历对所从事领域科研教学奠定了良好的实践基础。目前，已讲授10多门研究生和本科生课程，其中包括《现代通信系统》、《现代网络通信技术》、《智能交通信息系统》、《GPS定位与导航原理》、《嵌入式系统设计》、《高级编程技术》、《软件技术与应用》、《计算机语言》、《多媒体通信技术》、《信息系统规划与设计》等。为神州数码网络技术认证。主持承担了山东省信息产业发展基金项目《车路网一体化网格架构交通实时信息服务平台》、《基于完全文档驱动模型的分布式工作流平台》，济南市信息产业发展基金计划项目《路网实时通信网关与交通信息处理系统》，济南市科技计划项目《无线通信技术在城市智能交通系统中的应用》、《GIS-T最优理论和图像可靠帧传输技术的研究》、《兼容嵌入式智能终端的EOS系统》，作为主要成员参加完成了山东省科技攻关计划项目《气敏材料及器件的研究》、《微电子工艺设计的MS-PC实用化研究》、《大功率异质结激光器件》，其他科技计划《多通信模式的EOS智能终端系统》、《基于车辆实时信息采集的交通物流一体化网络平台》等14项省部/厅局级纵向科研课题的研究。同时，多年来主持或参加了《嵌入式系统应用平台》、《电力/环保/交通/地震GPRS/CDMA数据无线网络传输系统》、《手机信号屏蔽智能网控系统》、《智能型实验室管理系统平台》、《电信资源管理与GPS采集/巡检系统》、《GPS/GPRS卫星定位车辆监控系统》、《无线LED网络信息屏发布系统》、《110/120地理信息指挥系统》、《仓库自动温湿度集散控制系统》、《军队综合网络和自动化指挥系统》、《数字化民政与社区综合信息平台》、《GSM SMS短消息通信网关的研制》、《CALL CENTER呼叫中心系统》等应用项目的研究开发，申请5项计算机软件著作权，通过了2项软件产品。在国内外学术刊物和会议上发表论文50篇，其中SCI 1篇，EI 20篇，ISTP 5篇，核心期刊论文30多篇。编写了多部教材，《VHDL程序设计教程》由清华大学出版社出版，《现代网络通信技术实验教程》山东大学实验软件优秀项目，开发多媒体课件4部。研究成果获得过多项奖励，其中山东省科技进步二等奖3项（首位1项，2、4位各一项），山东省科技进步三等奖1项（参加），山东省教育厅科技进步一等奖1项（4位），山东省计算机应用优秀成果二等奖1项（首位），山东省计算机应用优秀成果三等奖1项（首位），济南市科技进步三等奖2项（首位、参加各一项），济南市青年科技奖1项（独立）；山东省自然科学论文评比一等奖1项（参加）；山东大学教学成果优秀奖1项（2位）；作为指导教师获得山东大学竞赛二等奖3项，山东省大学生电子设计竞赛二等奖。目前主持和参加纵向研究课题：国家自然科学基金重点项目子课题《空天地一体化信息网络的基础理论及关键技术研究》-无线传感网络定位研究1项，国家高技术研究计划（863）项目子课题：空基立体交通态势获取与处理新技术---无线通信与嵌入式实现，基于精确定位的航空协同监测技术(重点项目)---定位与软件处理，中小企业创新基金计划《分布式工作流协同应用平台》，国家星火计划《数字化民政与社区综合信息平台》，山东省科技攻关项目《UNIWAY嵌入式无线通信网关协同设计及应用》，济南市科技明星计划项目《智能导航交通系统无线通信应用技术研究》、山东省环保局计划项目《山东省数字环保工程网络规划》；并主持无线传感网络、无线数据实时通信、网络导航服务平台、交通物流信息处理、地理信息系统等应用课题多项。具体负责建设了山东大学信息与通信系统实现实验室开放平台（985建设）、-山东大学网络通信与系统集成实验室等。研究组与北京航空航天大学、、、民航数据、卓信智能等保持了良好的研究合作关系。信息系统监理师北京航空航天大学新长征突击手通信工程通信工程DCNE认证讲师大学生挑战杯神州数码爱立信神州数码