仪洪勋，男，1944年8月出生，山东省郓城县人。1981年山东大学研究生毕业，获硕士学位，留校任教。1992年晋升教授，1993年被国务院学位委员会批准为博士生导师。现任山东大学关键岗位教授，美国数学会会员，美国《数学评论》特邀评论员。长期担任大学本科生数学系重要基础课课程的教学和复分析方向研究生课程的教学。指导了三名博士后、七名博士生、十三名硕士生、七名访问学者的学习和研究工作。先后主讲了20多门本科生和研究生课程，多次获优秀教学奖，讲授的《数学分析》课程被评为山东大学优秀基础课教学一等奖。指导了4名博士后、18名博士生（包括两名外国留学生）的学习和研究工作，多次获山东省和山东大学优秀博士学位论文指导奖。山东大学已成为国内复分析的重要研究基地。先后主持了六项国家级科研基金项目和五项省部级科研基金项目的研究工作，主要研究领域是“复分析”， 包括值分布论及其应用、函数唯一性理论、复域中的微分方程、微分多项式理论、特殊函数论等。在科学出版社出版研究专著《》，该专著被列入《纯粹数学与应用数学专著》丛书。该专著的英文版由世界著名出版社 Kluwer Academic Publishers 出版发行，并被列入“Mathematics and Its Applications”丛书。在《中国科学》、《美国数学会会报》、《数学学报》、《伦敦数学会通报》等国内外著名学术刊物发表了 100 多篇创造性学术论文（其中54篇论文被 SCI收录, 135篇论文被美国 “Mathematical Reviews” 收录）。2011年第六届山东省教学名师。科研成果多次获奖，主要有：(1)专著《亚纯函数唯一性定理》1999年获国家科技进步三等奖，为第一获奖人。(2)项目“单复变和多复变值分布理论”1999年获山东省科技进步二等奖，为第一获奖人。(3)专著《亚纯函数唯一性定理》1998年获山东省科技进步一等奖，为第一获奖人。(4)项目“亚纯函数唯一性定理”1997年获国家教科委科技进步二等奖，为第一获奖人。(5)项目“值分布论及其应用”1995年获国家教科委科技进步二等奖，为第一获奖人。(6)项目“格罗斯问题的有关研究”1996年获山东省科技进步三等奖，为第一获奖人。(7)论文《关于微分多项式的几个结果》1992年获山东省优秀论文一等奖，为第一获奖人。(8)专著《勒襄特函数论》1990年获华东区大学出版社优秀编辑一等奖，为第一获奖人。山东大学亚纯函数唯一性理论