张树玲，副教授，翻译专业硕士。教学能手，教学能手，大学外语教学部第一教研室主任。研究方向是翻译理论与教学实践。科研项目有《大学英语翻译中的语篇意识与课堂教学改革》《英汉互译课件研究》《教学改革综合研究》。1998/9-2001/12 英语语言文学专业硕士；1993/8-1995/9山东大学外国语学院英语语言文学专业硕士课程班；1983/9-1985/7 外文系英语专业。1992年进入任教。1）本科公共英语：精读、泛读、听力；2）本科专业英语：英汉翻译，初级听力；3）研究生英语：读写教程，听说教程。曾发表学术论文十八篇，其中主要有：《原型与翻译》、《人际修辞与会话翻译》、《文本修辞与翻译》、《外位结构在英语翻译教学中的应用》、《翻译技能的认知模式》、《网络多媒体技术与多维课堂外语教学》、《双语词典与例证的翻译功能》、《功能认知与语篇翻译》、《文学翻译中的对应空缺与补救》、《翻译的“功能对等”与“等效翻译”》、《合作原则与合同翻译》等。近几年承担并参与过8个科研项目，其中4项为负责人（一项，获得经费1万元）。科研项目有：《大学英语翻译中的语篇意识与课堂教学改革》项目负责人 2004年；《英汉互译课件研究》参与者第三位 2003年；《教学改革综合研究》参与者第三位 2002年。山东大学山东大学山东大学威海分校山东大学山东大学外国语学院曲阜师范大学山东大学威海分校山东大学山东大学