吉爱国，1956年5月生于。，，。毕业于现。
1982年本科毕业于现。1998年博士毕业于微生物技术专业。1982年至1984年在现山东新华医药集团下属药厂技术科担任助理工程师。1984年在药学院（系），从事药物化学方面的科研工作和《化学制药工艺学》、《有机化学》的教学工作，任助教、讲师。1992~1993年留学英国伦敦大学药学院，从事脂酶天然抑制剂筛选、脂肪酶拆分手性化合物及药用多肽固相合成方面的研究。回国后致力于药物生物技术方面的教学和科研工作。1994年晋升为副教授。1995年至1998年师从山东大学生命科学院高培基教授攻读博士学位，研究氧化还原酶在药物生物合成和转化中应用的相关课题。1998~1999年在生物技术研究所生物有机化学组做博士后研究工作，主要研究应用醇脱氢酶的选择性还原作用制备手性药物中间体。2000年9月晋升为教授。2002年在生物中心化学生物学研究所进行合作研究。2002年聘为博士研究生导师。2003年7月至2006年7月兼任海洋学院院长。2003年5月至今任山东大学威海国际生物技术研发中心主任。1、海洋生物制药。主要研究海洋生物多糖、海洋毒素等生物活性物质。2、以中药为基础的生物活性物质研究。主要研究抗中风、降血脂和抗肿瘤中药中的的生物活性物质。3、微生物制药。主要研究药物生物合成与生物转化，微生物产生的生物活性物质等。研究技术涉及生物活性物质的分离纯化、结构解析，微生物培养和发酵，分子生物学，基因工程，酶工程，动物细胞培养、动物实验，有机合成等。负责完成国家自然科学基金、山东省自然科学基金和卫生部、教育部基金等7项科研课题的研究工作。作为课题负责人正在承担《刺参糖肽治疗神经退行性疾病的研究》等六项课题的研究工。代表性学术论文：1．唐金宝，李万杰，吉爱国，孙利民，.ProZZ-EGFP融合蛋白基因在大肠杆菌中分泌表达条件的优化.中国生化药物杂志，2007，28（1），37-39.2． 唐金宝，宋淑亮，吉爱国，朱鹏.葡萄球菌蛋白A“ZZ”与EGFP的融合表达及活性测定.中华微生物学和免疫学杂志.2007，27（6），532-535.3．，吉爱国.大肠埃希氏杆菌UTI89分泌蛋白组的预测分析.中国生物工程杂志. 2007，27（7），100-105.4． 姜素芬，吉爱国，梁浩，宋淑亮，王伟莉. 我国海马的研究进展. 中药材.2007年，30（7），884-887.5． 宋淑亮，唐金宝，吉爱国等. 绞股蓝多糖的提取纯化和含量测定.中药材.2006年，29（6），595-597.6． 宋迪，吉爱国，梁浩，王伟莉，陈玉娟.刺参生物活性物质的研究进展[J].中国生化药物杂志.2006，27（5）：52-54.7． 陈玉娟，吉爱国，梁浩，王伟莉，宋迪.海洋抗菌肽的研究新近展. 中国医药信息.2006，4（7）：30-32.8． 朱鹏，吉爱国，王凤山.减毒沙门菌作为人内皮抑素基因载体用于肿瘤基因治疗.中国生化药物杂志，2006，27（2）：38-40.9． 宋淑亮，吉爱国.磷脂酰丝氨酸的中枢神经作用.中国生化药物杂志.2006，27（2）：13-15.10． 方方，吉爱国.3-苄氧基-4-甲氧基苯乙酸的制备.中国医药工业杂志.2006.37（2）：80-81.11． 吉爱国 主译《有机化学中的生物转化》2006年1月，北京：化学工业出版社.12． 吉爱国 主译《制药生物技术》2005年10月，北京：化学工业出版社.13． 李从发，崔宏杰，吉爱国，田秀云，曲音波. 双波长微板法测定细胞悬浮液中的环氧化物. 分析科学学报.2004，20（3）：245-247.14． 参编《微生物酶转化技术》.2004年6月，北京：化学工业出版社.15． 崔宏杰，吉爱国，李从发.以磺酰化β-环糊精为手性选择剂高效毛细管电泳拆分手性药物中间体. 中国现代应用药学.2004，21（3）：188-190.16． Congfa Li, Qiao Liu, Xin Song, Di Ding, Aiguo Ji & Yinbo Qu. Epoxide hydrolase-catalyzed resolution of ethyl 3-phenylglydidate using whole cells of Pseudomonas sp. Biotechnology Letters, 2003 Dec;25(24):2113-2116.17． 李从发，崔宏杰，田秀云，吉爱国，曲音波. 环氧化物水解酶产生菌的筛选及产酶条件研究. 微生物学报，2003，43（3）：422-426.18． 崔宏杰，刘珍珍，吉爱国. 紫外-可见微板分光光度法测定苯基环氧乙烷. 理化检验，2003，39（9）：554-555.19． Cong-Fa Li，Qiao Liu， Hong-Jie Cui，Di Ding，Ai-Guo Ji，Yin-Bo Qu. Epoxide hydrolase-catalyzed Resolution of Ethyl 3-Phenylglycidate. Chinese Chemical Letters. 2003, 14(11): 1133-1134.20． 崔宏杰. 吉爱国. 李从发. 曲音波. 谢云英. HPLC手性固定相法拆分手性药物中间体苄基缩水甘油醚，化学世界 2003，44（9）：466-467，49021． 吉爱国，Michael Mueller，Michael Wolberg，Werner Hummel, and Christian Wandrey. 光学纯(4S,5R) 4-甲基-5-羟基-3-羰基己酸特丁酯的化学酶促合成. 有机化学. 2002, 22(12)：1009-1012.22． 崔宏杰，孟昭力，吉爱国，李从发，赵彦伟，曲音波。乌苯美司关键中间体的合成.中国药物化学杂志.2002.6（3）：168-169.23． Aiguo Ji, Peiji Gao. Substrate selectivity of Gluconobacter oxydans for production of 2,5-diketo-D-gluconic acid and synthesis of 2-keto-L-gulonic Acid in a Multienzyme System. Applied Biochemistry and Biotechnology. 2001，94(3)：213-223.24． Michael Wolberg, Aiguo Ji, Werner Hummel, Michael Müller．Enzymatic reduction of hydrophobicβ，δ-diketo esters．Synthesis．2001，6：937-942.25． Aiguo Ji, Michael Wolberg, Werner Hummel, Cheistian Wandrey and Michael Mueller. Dynamic kinetic resolution of Tert-butyl-4-methyl-3,5-dioxohexanoate through enzymatic reduction. Chemical Communications .2001.57-58.26． 吉爱国，高培基. CoI-Sepharose 6MB 亲和胶的制备及在2,5-二酮基-D-葡萄糖酸还原酶纯化中的应用. 学报. 2000，38（3）：258-259.27． 吉爱国，高培基.氧化葡萄糖酸杆菌底物转化特性和与棒杆菌细胞共固定化合成2-酮基-L-古龙酸的研究. 药物生物技术.1999，6（1）：14-19。28． Ji Aiguo, Gao Peiji. Synthesis of 2-keto-L-gulonic acid from gluconic acid by co-immobilized Gluconobacter oxydans and Corynebacterium sp. Biotechnology Letters. Vol 20, No 10, October 1998, pp. 939-942.29． 吉爱国. 铁螯合剂1-羟基-2-乙基-3-羟基吡啶-4-酮的合成研究. 中国医药工业杂志. 1998，29（5）：203-20研究生课程有“制药生物技术”、“化学生物学”、“海洋药物研究与开发”、“海洋微生物及其代谢产物”、“手性与手性药物”，本科生课程有“海洋生物制药”、“生物医药概论”、“医药酶工程”等。作为课题负责人完成国家自然科学基金科研课题2项。作为项目负责人承担或完成教育部、卫生部、山东省科研基金等其它他类型科研课题多项。已在国内外发表学术论文50余篇。山东省临沂市博士教授博士生导师华东理工大学 华东理工大学精细化工系山东大学生命科学学院山东医科大学德国于利希研究中心德国法兰克福大学山东大学威海分校朱鹏王黎山东医科大学