薛付忠，博士，教授，博士研究生导师。现任山东大学公共卫生学院副院长，山东大学齐鲁生物医学大数据研究中心主任，山东大学公共卫生学院生物统计学系主任，山东省健康医疗大数据科技创新平台建设联盟研究与管理中心主任。兼任中华预防医学会健康保险专业委员会主任委员，中国卫生信息学会医学统计教育专业委员会副主任委员，中华预防医学会生物统计学专业委员会常务委员，中国卫生信息学会医学统计学理论与方法学专业委员会常务委员，中国慢病大数据应用发展联盟副理事长，国际生物统计学会中国分会（IBS-China）常务理事等职。
主要研究领域包括“健康医疗大数据分析的理论与方法研究”、“健康/疾病风险评估与生命历程流行病学理论方法研究与应用”、“组学大数据统计分析与系统流行病学理论方法研究与应用”、“观察性研究的因果推断方法”等。
先后主持和承担了国家自然科学基金面上项目、科技部“863”项目、国家科技支撑计划项目、国际合作项目等10余项课题。在国内外发表论文150余篇，其中70余篇被SCI收录。获省部级奖3项，获国家发明专利1项。
硕士毕业论文“疾病空间分布及其时空流行动态的研究与应用”获山东省 2000 年度优秀硕士论文奖，博士毕业论文“人类群体遗传空间结构异质性理论与定量分析方法研究”获山东大学 2005 年度优秀博士论文奖。研究成果丰富和发展了空间流行病学与空间遗传学理论和统计分析方法。具备丰富的现场流行病学工作经验，在掌握医学统计学与流行病学的基本理论和方法的前提下，熟悉并关注理论地理学、地理流行病学，地质统计学、群体遗传学，地理信息系统等学科的基本理论与国内外研究动态，增强了创新意识，在科研选题中注重学科交叉，经过多年的努力，形成了特色研究方向——空间流行病学（ spatial epidemiology ）与空间遗传学 (spatial genetics) 理论方法及其应用研究。在此方向上，先后主持和承担了 “地理流行病学统计分析方法研究（ 30070677 ）”、“基因空间异质性理论与定量分析方法的研究（ 30170527 ）”和“小地域生态环境内肾综合征出血热的地理流行病学机制研究（ 30471489 ）” 等多项国家自然科学基金项目，和 “疾病空间分布的数学模型研究与应用”、 “山东省肾综合征出血热综合防治基础研究”和“山东省 HIV- Ⅰ感染相关基因多态性的地理流行病学研究与应用” 等多项省级课题。以及中国博士后科学基金资助金项目《中国人群精细遗传结构的地理信息系统研究（ 2005038128 ）》。近年来，随着 (geographic information systems , GIS) 的迅速发展 , 地理流行病学与 GIS 和空间统计学等学科有机结合，开始向更高层次的空间流行病学（ spatial epidemiology ）发展；随着分子遗传学技术的发展，特别是人类基因组计划和人类基因组单倍型计划的完成，运用遗传学方法研究多基因复杂疾病，已成为国际上的研究热点，它促使基因地理学这一古老的遗传学分支开始与分析流行病学和空间流行病学交叉融合，逐渐向更高层次的空间遗传学（ spatial genetics ）发展。空间流行病学与空间遗传学理论和统计分析方法的研究对多基因复杂疾病的基因定位具有重要的指导作用，目前，国内外在此领域的研究均处于起步阶段，为此，我们借助复旦大学现代人类学教育部重点实验室和山东大学流行病与卫生统计学研究所教育部重点学科的资源和优势，成立了“复旦大学—山东大学地理流行病学与基因地理学联合实验室”，拟以此为平台，联合培养研究生，开展空间流行病学与空间遗传学理论和统计分析方法的研究。我们热诚欢迎 预防医学、生物学（遗传学）、生态学、数学、数理统计学、计算机科学、地理信息系统等各专业的本科生，报考本研究领域的研究生，为推动空间流行病学与空间遗传学理论和统计分析方法的发展做贡献。   地理信息系统