李国君，男，首批特聘教授、。1958年8月生于山东。1996年开始任山东大学教授，2000年被聘为博士生导师。曾任中国图论学会秘书长、常务理事，中国运筹学会组合与图论分会副主任。1982年中国首届大学本科毕业于曲阜师大数学系，并获学士学位；1987年硕士研究生毕业于郑州大学数学系并获硕士学位；1996年博士毕业于中国科学院数学与系统科学学院，并获博士学位。1996年前一直在鲁东大学任教。1996年开始任山东大学教授。在此期间，曾工作或访问过美国的Vermont大学、Goergia大学；澳大利亚的New South Wales大学；香港中文大学、香港大学、香港城市大学；韩国的Changwon大学等。2004年曾受聘为中科院软件所兼职研究员。2005年被聘为美国佐治亚大学资深研究员。生物信息学、系统生物学、图论、组合最优化。 主要研究方向：解决各类生物问题的算法研制与软件设计，比如：蛋白结构预测、功能基因组预测、基因调控网络构建、DNA-motif计算、microarray数据分析、字符串序列分析、启动子分类、等。组合最优化。 主要研究各类难解问题的算法设计与分析。图论。主要研究图的结构性质，图论算法和图论在生物计算科学中的应用。2011—2013，原核生物转录因子结合位点的算法预测及应用，国家自然科学基金（信息部），负责人。2009—2011，基于串线的3-维蛋白结构预测的新技术研究, 国家自然科学基金（信息部），负责人。2007—2009，DNA数据挖掘中的组合理论与算法设计，国家自然科学基金（信息部），负责人。2007—2009，信息科学与生物科学中的数学问题和方法，国家自然科学基金（数理部），课题负责人。2004--2006，近似算法的设计与分析， 国家自然科学基金（信息部），负责人。2003—2005，图论与组合技术在理论计算机科学中的应用，国家自然科学基金（数理部），负责人。2000—2002，图的连通因子与正交因子分解问题及算法研究，国家自然科学基金（数理部），负责人。1995—1997，禁用子图与哈密尔顿性研究，国家自然科学基金（数理部），负责人。李国君教授在各类学术杂志上发表学术论文100余篇。自2000年以来，在图论和算法理论方面彻底证明和解决了若干个有挑战性的猜想和难题，其中包括Chvàtal猜想和识别字符串的可近似性等问题。在国际组合数学界最权威的杂志“J.Combinatorial Theory”、“Combinatorica”、“J.Graph Theory”和国际计算机科学界最权威的杂志 “SIAM J.Computing”、“J.Algorithms”、“Algorithmica”、“ACMTransactions On Algorithms” 上均发表过文章。在生物信息学方面，关于蛋白结构预测、功能基因组分类、调控模体预测以及基因表达数据分析等研究领域均已取得优秀的成果，作为第一作者在影响因子7.836的国际专业核心期刊《NucleicAcids Research》上发表学术论文5篇。[1] Ma,Q., Mao, X., Yin, Y. Zhu, X., Xu, Y., Integration ofSequence-Similarity and Functional Association Information Can OvercomeIntrinsic Problems in Orthology Mapping across Bacterial Genomes, (2011) (7.836)[2] Liu,B., Ma, Q., Xu, Y., A New Framework for Identifying cis Regulatory Motifs inProkaryotes, (2011) (7.836)[3] Liu,B., Xu, Y., Accurate Recognition of cis-Regulatory Motifs with the CorrectLengths in Prokaryotic Genomes, (2010) (7.836)[4]Li, G., Ma, Q., Tang, H., Paterson, A. C., Xu, Y., QUBIC: A Qualitative Biclustering Algorithm for Analyses of Gene Expression Data,Nucleic Acids Research (2009) (IF: 7.836)[5] D. Che*, F. Mao, Y. Xu, Detecting Uber-Operons in Microbial Genomes, (2006) (7.836)[6]Deng, X., Wang, L., Genetic Design of Drugs without Side-effects, (2003) (2.508)[7] Deng,X., Xu, Y., A Polynomial-Time Approximation Scheme for Embedding Hypergraph ina Cycle(2009) (1.315)[8] Liu,Z., Guo, J., Xu, Y., An Algorithm for Simultaneous Backbone Threading andSide-Chain Packing,(2008) (1.239)[9] Deng, X., Zang, W., A 2-approximation algorithm for path coloring on a restricted classof trees of rings, (2003) (1.315)[10] Deng, X., Zang, W., Proof of Chvatal’s conjecture on maximal stablesets and maximal cliques in graphs, (2004)(1.335)[11] EdgeDisjoint Hamilton Cycles in Graphs, (2000) (0.703)[12] Xu,Y., Chen, C., Liu, Z., On Connected [g, f+1]-Factors in Graphs, (2005) (1.167)山东大学泰山学者博士生导师栖霞