吕连仁，山东文登人，1962年出生。副教授，硕士生导师，中共党史硕士点负责人。1985年毕业于山东大学科社专业本科并留校任教至今。期间，于1988年通过全国统一考试，在职攻读科社专业硕士研究生三年；现正在山东大学在职攻读中共党史专业博士学位。曾于1986年、2006年分别到北京大学、中国问题研究中心等教研机构进修和学术交流。2004年，被评为山东大学第二届“青年教学能手”。2010年，被山东省委、省政府授予全省先进工作者称号并记三等功，是山东省高校唯一获得该荣誉的教师。中共党史、中国社会主义问题、当代中国政治等方面的教学与研究，主要研究方向为中国共产党的革命和建设理论、农民问题与当代中国政治发展主持完成山东省社科规划课题两项，主持在研省社科课题和国家社科重大课题子课题各一项。另外，作为主要成员参与国家社科规划项目及省部级课题五项。1．山东省社科规划项目“农村基层党组织建设若干重大现实问题的调查与研究”（主持人），2010—2012。2．国家社科基金重大招标课题 “中国特色社会主义与其他相关主义比较研究”的子课题之一 “中国特色社会主义与新民主主义比较研究”（子课题负责人），2009—2014。3．山东省社科规划重点项目“政治农民与农民政治”（主持人）,2005—2008。4．山东省社科规划重大课题“毛泽东对中国社会主义建设道路的探索” （主持人之一），已结题。5．山东大学人文社科青年成长基金课题“农民问题与当代中国政治发展”，独立主持、完成。6．山东大学教学改革重点研究课题“科社与共运专业‘特色班’的人才培养模式及教学改革研究”（主持人），2010-2013。出版著作（主编）三部，参撰著作十余部，发表论文二十余篇。代表作有：1．《中国社会主义建设史》，。2．《毛泽东对中国社会主义建设道路的探索》，山东大学出版社。该书2003年获山东省高校优秀科研成果三等奖、华东区高校出版社优秀著作二等奖。3．《当代中国农村政治发展问题研究》，研究报告，省课题结项成果，2008.84．哲学社会科学工作者的使命，《光明日报》2007年4月17日第3版。5．析毛泽东的立体农村观，《毛泽东思想研究》2005.46．农民问题与马克思主义中国化第一次历史性飞跃，《理论探讨》2006.17．毛泽东农民革命论之我见，《理论学刊》2003.68．毛泽东与刘少奇——政见分歧缘何而生，《党史文苑》2005.8此外，本人作为主要作者参撰的《科学社会主义中国化问题研究》（赵明义主编）获第四届中国高校人文社科优秀成果二等奖（2006年）、《科学社会主义通论》获山东省社科优秀成果一等奖等。本科生课程：中国社会主义建设史、中共党史重大事件与人物、毛泽东思想和中国特色社会主义理论、中国特色社会主义文献选读、中华人民共和国史等。研究生课程：中共党史专题、中国共产党与中国社会发展、中共党史文献选读等。山东大学政治学与公共管理学院香港中文大学党史系统山东大学出版社