现任山东大学马克思主义理论研究中心主任，教授，博士生导师，享受。1952年出生于山东栖霞，1982年毕业于山东大学哲学系留校任教，曾任山东大学哲学系副主任、党委宣传部长，1999—2012年任山东大学马克思主义学院院长（马列部主任）。
研究方向为马克思主义及其中国化、马克思主义文化理论等；出版学术著作30余部，在省级以上学术刊物发表学术论文100余篇，有10余项成果获省部级以上奖励，其中一等奖4项、二等奖4项。先后被评为全国高校思想政治理论课教师影响力标兵人物、全国优秀社科普及名家、山东省教学名师、山东省优秀共产党员、优秀教师等，获山东大学重大学术荣誉奖。
国务院政治学学科本科教学指导委员会委员，国家马克思主义理论研究和建设工程专家，山东省理论工作专家咨询组成员、常务理事、山东省副会长、山东省高校中国革命史教学研究会会长、山东省领导科学学会副会长、山东省学术带头人、教育部人文社会科学研究基地当代社会主义研究所研究员。
主讲课程主要包括：《马克思主义哲学原理》、《马克思主义基本原理概论》、《人际关系与社交礼仪》、《马克思主义与当代社会思潮》、《马克思主义学研究》、《哲学通论》、《意识形态问题研究》、《科学社会主义理论与实践》、《马克思主义方法论研究》，等等。主持和参与省部级以上教学改革项目多项，主要有《马克思主义理论一级学科课程体系的研究与实践》（山东省教育厅重点项目）、《全球化、信息化和市场化背景下高校大德育科学体系的构建与建设研究》、《高校思想政治教育课程建设研究》（教育部重大课题攻关项目）、《研究生公共政治理论课网络的研究与实践》、《教育部思想政治理论课网站共建团队》等等。同时，作为负责人承担的《马克思主义基本原理概论》课程，2009年被评为国家级精品课程。1、《马克思主义文化理论发展研究》，教育部重大课题攻关招标项目（80万元），2011-2014，首席专家；
2、《经济全球化与有中国特色社会主义文化建设》，教育部重点基地重大课题（20万元），2003-2011，负责人；3、《科学马克思主义观与马克思主义中国化问题研究》，国家社科基金项目（9万元），2007-2011，负责人；4、思想之旅丛书：包括《走进马克思主义》、《走进列宁主义》、《走进毛泽东思想》、《走进中国特色社会主义理论体系》四个重大项目，山东省委重大理论与实践问题研究课题（25万元），2011-2012，负责人；5、《先进文化科学内涵和精神实质》，国家马克思主义理论研究和建设工程项目，2004-2011，子课题负责人；6、《改革开放以来中国共产党人的马克思主义观发展研究》，教育部建党90周年专项，2010-2011，负责人；7、国家级精品课程《马克思主义基本原理》（10万元），2009— ，负责人。1、《走向理想的精神家园——毛泽东邓小平精神文明建设思想比较研究》，山东大学出版社2002年版。2、《代表中国先进文化的前进方向研究》，2004年版。3、《精神文明发展规律论》，山东大学出版社2008年。4、《科学发展观·文化建设论》，山东大学出版社2008年版。5、《新中国马克思主义中国化60年》，云南教育出版社2009年版。6、主编《全球化与当代中国文化发展研究丛书》（六本专著：《全球化与当代中国文化形态》、 《全球化与国家文化安全》 、《全球化与当代中国跨文化交流》 《全球化与中国传统文化的现代转换》 《全球化与当代中国政治文化发展》 、 《全球化与当代中国文化产业发展》），山东大学出版社2009年版。
1、方法功能科学实现的主观条件，《文史哲》1997年第3期2、论中国共产党人的马克思主义观，《马克思主义研究》2001年第5期3、毛泽东把马克思主义中国化的主观条件 ，《毛泽东思想研究》2003年第1期4、论科学的马克思主义观， 《山东大学学报》2003年第6期5、论邓小平的马克思主义观，《高校理论战线》2004年8期6、发挥和谐文化在和谐社会建设中的精神支撑作用，《光明日报》理论版，2006-12-47、毛泽东的马克思主义观，《毛泽东思想研究》2006年第1期8、孙中山精神：形成、内容和意义，《山东大学学报》2007年第2期9、社会主义核心价值体系是当代中国第一软实力，《理论学刊》2012年第5期10、改革开放以来中国共产党马克思主义观发展的阶段性特征，《马克思主义研究》2012年第10期1、国家“十一五”重点教材《人际关系学》，山东大学出版社2010年，主编2、山东省高校思想政治理论课统编教材《邓小平理和“三个代表重要思想概论》，高等教育出版社2003年，主编3、《高校思想政治理论课阅读文献导读》，山东大学出版社2010年，主编4、教育部统编教材《科学社会主义理论与实践》，高等教育出版社2004年，编写组主要成员5、国家马克思主义理论研究与建设工程重点教材《马克思主义哲学发展史》，编写组主要成员（承担改革开放以来马克思主义哲学的发展史编写任务）6、国家马克思主义理论研究和建设工程重点教材《中国特色社会主义理论与实践研究》，高等教育出版社2012年，编写组主要成员（承担“中国特色社会主义文化建设”编写任务）1、《全球化与当代中国文化发展研究》，2011年山东省社科一等奖、2010年中华优秀出版物图书提名奖。2、《走进社会主义殿堂》，2011年山东省首届社会科学普及优秀作品一等奖。3、《精神文明发展规律论》，2009年教育部社科三等奖。4、《论中国共产党人的马克思主义观》，2002年山东省社科二等奖。5、《高校思想政治理论课阅读文献导读》，2011年山东省高工委、教育厅优秀成果一等奖。6、《毛泽东邓小平社会主义思想比较研究》，教育部优秀社会科学成果二等奖，山东省教育厅优秀成果一等奖。7、“方法功能科学实现的主观条件”，山东省社科二等奖。国务院特殊津贴专家 宝钢 中国历史唯物主义学会马克思主义研究会邓小平理论研究中心  中国人民大学出版社 