卓培智 副教授 计算机与网络技术研究所 江苏省徐州市人，1961年10月出生 1978年应届考入上海交通大学电工及计算机科学系自动控制专业，主要学习了自动控制理论，直流电动机可控硅 闭环调速系统，数值分析方法及程序设计，船舶电站原理，船舶消滋原理，1982年7月毕业，获得工学学士学位。1982 年8月分配到中国人民解放军第6108工厂从事军工技术工作两年,1984年9月调入湖南省(原名湘潭 矿业学院)任教。从1984年开始一直坚持在教学第一线工作岗位之上,并且长期担任该院计算机应用教研室主任，兼 管该院计算中心的教学,和管理工作,连续两次被评为该院优秀青年骨干教师。1988年8月晋升讲师,1996 年6月晋升副教授。1998年3月调入山东大学信息工程学院电子工程系继续执教至今。应用软件设计 PC系列兼容机的组装，调试和维护。数值分析与计算 Novell网络工程的安装，调试和维护。软件工程与数据结构 线性系统分析及辅助计算。三维立体图平面绘图原理和应用 可控硅闭环调速系统。长期从事计算机应用基础公共课的教学工作,先后承担过《BASIC语言》,《FORTRAN语言》,《Pascal语言》,《C语言》,《计算机文化基础》,《Foxbase应用技术》等课程的主讲教学工作,到目前为止累计主讲课时超过2500节课,积累了丰富的教学经验,熟悉教育学和教育心理学。1.1993年3月 汉化通用等值线图和曲面立体图绘图软件包系统设计该软件包由本人单独设计完程,利用了大量的工程算法和计算机软件设计技术,通过PC机和平板绘图仪系统,将输入的原始测量的三维离散数据直接绘制成等值线图和曲面立体图。该项目通过了正式的鉴定。2.1995年5月 Novell网络工程建设 先后为湖南省两所省重点中学(一中,二中)安装和调试了Novell局域网络机房工程,均通过了验收并投入了正常使用,社会效益良好。1. 1994年3月 《 关系数据库系统 Foxbase+及其应用》。郑金华,卓培智等编著。。2. 1995年8月 《》。李仁发,卓培智等编著。。3.1996年6月 《 计算机应用基础教程 》。王润云,卓培智主编。煤炭工业出版社。1. 1994年1月 《IBM-PC机多模块汇编程序之间数据通信的实用方法》卓培智 《湘潭矿业学院学报》》 1994年第1期。2. 1994年10月 《汉化通用等值线图和曲面立体图绘图软件包》》卓培智,王润云 《湘潭矿业学院学报》》 1994年第3期。3. 1996年6月 《计算机集群控制系统模式》》卓培智 《煤炭科技》》 1996年第2期。湘潭市湘潭工学院实验室建设湘潭市国防科技大学出版社C语言程序设计中国矿业大学出版社