秦大平，当代作曲家。1992年毕业于西贝柳斯音乐学院理论作曲系，获硕士学位。他的创作曾获奖于多种国际作曲比赛。现为山东大学（威海）音乐系教授、理论教研室主任、芬兰作曲家协会会员、欧洲华文作家协会会员。1957年6月，秦大平出生于。1974年，高中毕业后参军，于军区空军政治部文工团任钢琴伴奏及部队歌曲创作。1978-1979年，秦大平被派往中央音乐学院进修，师从教授学习和声与对位，师从教授学习作曲。1984年，从部队转业，同年出国赴留学，师从E.海曼涅米()、M.林博格()和P.赫尼宁()。1992年毕业于音乐学院理论作曲系，获硕士学位。1997年和2003年他成功地在赫尔辛基举办了个人作品音乐会。其作品包括交响乐、室内乐、声乐和电脑音乐。从80年代到90年代，他先后获得西贝柳斯(Sibelius)基金会、维胡里(Wihuri)基金会和赫尔辛基文化—图书委员会作曲奖金。代表作有“交响序曲”、交响诗“记忆”；（分别于1990年12月由著名指挥家汤沐海指挥芬兰lahti交响乐团和1999年9月由H.Lintu指挥Turku交响乐团在北京“金秋国际音乐节”首演）。自1998-2006年，他回国先后在，，，，及，，，，桂林教育学院，浙江大学艺术学院，，，，，井冈山师范学院，，艺术学院，，，艺术学院，音乐学院，音乐系，音乐学院等24所音乐学院及大学讲授现代严肃音乐及创作。
著作《透视音乐》-人民音乐出版社2007年出版
1.伴奏合唱“夏尔巴轮曲”于2000年在西班牙“第七届拉古纳国际作曲比赛”中获一等奖；2.《弦乐四重奏》和《手风琴与女高音》分别于1999和2000年芬兰“PAN2000国际作曲比赛”以及台湾“国际作曲比赛”中获二等奖；3.《撒哈拉之声-室内乐队》于1997年芬兰“新音乐作曲比赛”中获三等奖；4.“钢琴变奏曲”于2003年在挪威“格里格国际作曲比赛”中获评委特别提名奖，5.《轮回-钢琴五重奏》于1998年SMCQ国际作曲比赛中进入决赛（参赛198人，6人进入决赛）。6.“FC20–室内乐”于2005年芬兰“Seinajoki室内乐国际作曲比赛”进入决赛。视频音频《弄臣》
电脑音乐《四川方言片段》
《记忆》
电脑音乐《动物伦曲》
《轮回》
电脑音乐《1976之声》
钢琴小品五首
室内乐“Fliano - 长笛与钢琴”
《撒哈拉之声》
室内乐“Mens - 手风琴与中提琴”女高音独唱《The bloom》
第一钢琴协奏曲（Op.15 ）
室内乐队《Red abthem》
电脑音乐《Luna》
2011年4月19日晚七点，由校团委主办，校研究生会承办的第三届“成才杯”科技学术节之第二十一期名师讲坛在艺术学院219成功举办。来自艺术学院的作曲系教授秦大平讲述了他的父辈以及他自身的成长历程，并与参加讲坛的各个院系同学分享了他自己对音乐与人生的独特感悟。秦大平教授不仅用一系列的照片讲述了一个个时代，也现场播放了许多属于不同时代的音乐，同时还现场演奏了一些经典的钢琴曲目，让同学们全方位地领略到不同时代音乐的魅力，以及不同人物身上演绎的音乐与人生，赢得了同学们的阵阵掌声。本次讲坛，秦大平教授特意穿着他当年的军装到了现场，绿色的军装与红星军帽，在秦教授看来这是他的第一个黄金时代，从17岁至27岁的军装年代；而第二个黄金时代便是来到威海，来到山东大学威海分校与同学们共处的今天。秦大平教授出生音乐世家，父亲是我国成就卓著的作曲家与著译家，母亲也曾多次随总政歌舞合唱队赴苏联等国进行演出。秦教授给同学们展示了他父辈人的许多珍贵照片，并现场播放了他父亲创作的歌曲；历史继续讲到了秦教授的青年时代，将其亲身经历的历史用照片与音乐展现了大家的面前，还有他在芬兰西贝柳斯音乐学院的八年留学时光，留学期间他还走访了埃及、以色列、意大利等国，秦教授用自己的相机记录下那些时光，给同学们带来的不只是音乐的享受，还有历史的记忆。随后，秦教授现场播放了一首他亲自创作的歌曲《重任在肩》，其中也蕴含着他自己的一种情怀。最后，秦教授用钢琴伴奏，全体同学合唱了《全世界无产阶级联合起来》，至此，第二十一期名师讲坛在歌声中落下了帷幕。讲坛结束后，现场来自各个学院的学生们纷纷与秦教授合影，以表自己的敬仰之情。秦教授带给大家的不仅是一次讲座，还是一次历史与今天的对话，音乐与人生的对话。
注：授课视频片段
北京成都芬兰中央音乐学院天津音乐学院四川音乐学院星海音乐学院武汉音乐学院北京大学北京广播学院首都师范大学广西艺术学院杭州师范学院绍兴文理学院南京艺术学院江西师范大学赣南师范学院贵州大学新疆师范大学新疆艺术学院青岛大学曲阜师范大学烟台师范学院福建师范大学 



加拿大             秦西炫  