孙丰荣，博士，教授。1999年于获理学博士学位，主攻数字图像处理的数学方法。1999-2001，在从事博士后科研工作。2001年7月至今，在从事教学和科研工作，主攻医学图像处理。在IEEE Trans.、Ultrasound in Medicine and Biology、、、等本学科国内外核心期刊或重要国际学术会议发表论文50余篇，其中近30篇被SCI、EI收录。作为项目负责人，先后承担国家自然科学基金项目、教育部留学回国人员科研启动基金项目、山东省自然科学基金项目、山东省优秀中青年科学家科研奖励基金项目、以及多项和校级科研项目。至2011年，共招收培养全日制硕士生28人，协助指导全日制博士生并获得学位2人。2005年8-10月，应邀赴多伦多大学附属加拿大儿童医院医学影像研究中心（Diagnostic Imaging Research, Hospital for Sick Children, University of Toronto, Toronto, Canada）进行合作研究；2007年10月至2008年10月，为该中心Research Associate（同时为教育部国家留学基金委全额资助访问学者）。1、获国家发明专利3项；2、图像处理与模式识别的理论与技术及其在生物医学信息处理中的应用；3、CT、MRI、PET等医学图像重建的原理、算法及成像系统；4、医学超声图像分析处理、医学超声成像的原理与成像系统；5、分子与功能医学影像技术及其临床应用；6、系统；7、基于医用无线传感器网络的远程监护/医疗系统。讲授的研究生课程主要有工程矩阵理论、信号处理中的数学方法、现代信号处理等课程，讲授的本科生课程主要有概率统计、C程序设计语言等课程。图像处理与模式识别的理论与技术及其在生物医学信息处理中的应用CT、MRI、PET等医学图像重建的原理、算法及成像系统医学超声图像分析处理、医学超声成像的原理与成像系统分子与功能医学影像技术及其临床应用系统基于医用无线传感器网络的远程监护/医疗系统。山东大学数学学院东软医疗系统有限公司山东大学信息科学与工程学院计算机学报中国生物医学工程学报中国图象图形学报横向科研项目医疗信息化医疗信息化