申玉龙，博士 , 教授 , 博士生导师。1982至1989年于兰州大学生物系并获得硕士学位。1993至1996年就读于英国伯明翰大学生物系，获得细胞与分子生物学方向理学博士学位。1997-1999被聘为日本学术学术振兴会(STA fellowship)。1999至2003, 作为研究员任职于日本产业技术综合研究所。2003年11月至今, 受聘于山东大学（东区新校） 微生物技术国家重点实验室。多年来一直从事古菌生物化学和的研究工作，主要致力于古菌DNA重组修复与基因组稳定性维持机制以及极端环境微生物资源研究。在J. Biol. Chem., Nucleic Acids Res., J. Bacteriol. , DNA Repair和Appl. Environ. Microbiol. 等相关国际期刊发表学术论文近30篇。与国际相关领域研究室保持密切合作关系，多次应邀赴美国、德国、丹麦、英国、意大利、澳大利亚和日本等国家参加学术会议并进行学术访问和交流。
1982.9-1986.6, 兰州大学 学士 　　1986.9-1989.6, 兰州大学 硕士 　　1989.7-1993.8, 中国农业科学院兰州畜牧研究所 实习研究员 　　1993.9-1996.12, 英国伯明翰大学 博士 　　1997.1-1999.1, 日本农林水产省果树研究所 博士后 　　1999.4-2001.3, 日本通产省工业技术院生命工学研究所 研究员 　　2001.4-2003.10, 日本产业技术综合研究所生物信息研究中心 研究员 
2003.11- 现在, 山东大学微生物技术国家重点实验室 教授极端环境微生物是指生活、繁衍于各种各样极端环境，如高温、酸性、碱性、高盐和高压等条件下的微生物。极端环境微生物具有独特适应机制，可为工业微生物技术的应用提供重要的酶及微生物资源。古菌是生物界三域之一，是极端环境微生物的重要成员。其遗传信息加工包括DNA复制、转录和修复以及蛋白质翻译机器更接近于真核生物而组成成分相对简化，而物质与能量代谢系统则类似于细菌；同时，古菌生命形式又具有其独特的特性。因此，研究极端古菌的生物学过程对认识生命的本质和演化具有重要意义。另一方面，古菌也广泛存在于陆地土壤与海洋沉积物中，在地球物质循环中扮演重要角色。
主要开展以下两方面的研究：1. 极端嗜热古菌复制、重组及修复机制研究。以嗜热古菌为材料，利用分子生物学、生物化学、遗传学和结构生物学等手段，研究重要蛋白质的性质、相互作用、结构和体内外功能，揭示古菌DNA重组修复的机理；2. 资源环境微生物学研究。从极端环境如高温、酸性和碱性或其它特殊环境中分离、鉴定微生物，鉴定生物质降解相关的酶类；研究酶的性质、结构与功能，利用分子生物学方法改造酶，为极端环境微生物和极端酶的工业应用奠定基础。
1. 已主持或参与完成多项国家级研究项目，包括国家自然科学基金面上项目和国家重点基础研究发展计划（973）项目。2. 承担国家自然科学基金重点项目一项及面上项目两项。
极端环境微生物学及其专题讲座
学习博士后分子生物学      