教授，博士，博士生导师。1972年3月出生。研究方向为机器学习及应用，主要从事机器学习、 模式识别、图像处理方法及其在中的应用基础研究和生物特征识别系统的研发工作。
2000年在获得工学博士学位，2000-2002年在南京大学做博士后。2002年8月进入工作。 近些年来，主持、山东省重点项目、山东省博士基金、山东省高新技术自主创新工程专项、山东省科技攻关计划等国家级、 7项，在国内外学术期刊和会议发表学术论文50余篇，其中34篇被SCI、EI、。现担任中国人工智能学会理事、 机器学习专委会常务委员等学术兼职，先后20余次担任国际、国内学术会议的会议主席、程序委员会主席、程序委员会委员、分组会议主席。指导研究生参加KDD CUP2008竞赛获得全球第4名、参加2004、2005中国算法竞赛均获指纹组第2名 ，所指导研究生多人次获得山东省研究生优秀科技创新成果二、三等奖、软件学院院长奖学金，因在研究生培养方面的突出贡献， 获得“2009年度山东大学优秀研究生导师”称号生物特征识别 吉林大学山东大学计算机科学与技术学院国家自然科学基金自然科学基金省部级科研项目ISTP收录数据挖掘生物特征识别