葛忠明 哲学学士（山东大学）；社会工作硕士/社会工作博士（香港理工大学）。山东大学残疾人事业发展研究中心 主任；山东大学哲学与社会发展学院社会工作系教授、博士生导师。香港理工大学社会工作硕士；香港理工大学社会工作博士教育部国家留学基金委资助瑞典麦拉道伦大学访问学者（1997-98）；加拿大里贾纳大学受聘助理教授（2005.8-12）社会学理论、社会工作理论与实务；残疾人研究；社会信任研究；社会组织研究社会工作理论；社会政策；残疾人社会福利与服务《社会政策概论》， 中国高等教育出版社， 2004年，全国统编教材，参编。《社会工作概论》，人民大学出版社，2004年，21世纪推荐教材，参编。《社会理论》，副主编，中国人民大学出版社，2016年5月1.《中国残疾人福利与服务：积极福利的视角》，专著，山东人民出版社，2015年6月2.《“他者”的身份：农民与残疾人的社会建构》，专著，山东人民出版社，2015年6月3.《中国残疾人研究》，主编， 山东大学出版社2008年12月《思考电视》，2005年，北京 中华书局。《探索残障：一个社会学引论》，北京：人民出版社，2017年《社会宏观动力学》，第二作者，北京：北京大学出版社，2006年1.社会自组织研究的主要进展、存在的问题和重点发展方向，《东岳论丛》2016年第7期2.残疾人自组织规范化发展的路径探索，《山东社会科学》，2016年第7期3.《信任研究中的权当分析范式——兼谈公共非营利合作关系中的信任问题》，《山东大学学报》2016年第2期4.从专业化到专业主义：中国社会工作专业发展中的一个潜在问题，《社会科学》2015年第4期5.残疾人公共服务的发展趋势和潜在问题，《山东社会科学》，2015年第5期6.信任研究中的理性主义分析范式——兼谈公共非营利合作关系中的信任问题，《东岳论丛》，2015年第 7期7.信任研究中的文化/制度分析范式——兼谈公共非营利合作关系中的信任问题，《江苏社会科学》，2015年第3期8.外包制政府购买残疾人服务：理据、原则和条件，《残疾人研究》 2014年第3期9.关于残疾人组织发展的思考，《残疾人研究》2013年第4期10.残疾人权益保障研究现状与拓展， 《残疾人研究》2012年第4期11.长度访谈：经验社会研究的一种质性方法, 《中国海洋大学学报》，2012年第3期12.不同视角下的残疾预防及其组织体系建设，《残疾人研究》，2011年第3期13.Imaging Social Work：A Qualitative Study on Students’ Perspective to Social Work in China, Social Work Education, Vol. 28, No. 5, August 2009, pp 528-543,14.新楼宇里的“农民”：一个关于社会排斥的个案研究，载古学斌 阮曾媛琪 王思斌 宋陈宝莲 主编《实践为本的中国本土社会工作研究》，北京：社会科学文献出版社，200715.叙事分析是如何可能的，《山东大学学报》，哲学社会科学版，2007年第1期16.经验研究中的“文化问题”，《江苏社会科学》，2006年第6期1.山东省残疾人基本服务状况与需求专项调查2015-2016年数据跟踪分析，2016山东省残联委托课题2.山东省残疾人事业发展“十三五”规划编制，2016山东省残联委托课题3.山东省残疾人基本服务状况与需求专项调查数据分析与开发4.服务类残疾人社会组织研究：积极福利的视角；2015山东省社科规划研究项目，批准号15CSHJ045.新型城镇化进程中残疾人小康建设研究； 2014-2015年度残疾人事业理论与实践研究课题；课题编号：2014&ZD0026.残疾人服务中的社会工作介入，河南省残联2013-2014年度课题7.山东省农村残疾人社会保障现状研究，山东省残联2012年课题8.残疾人服务标准化研究，中国人民大学合作课题9.积极福利与残疾人两个系统建设，2011年中国残疾人联合会年度课题10.中国残疾人组织建设与社会管理创新，2011中残联、省残联特别课题11.残疾人组织在社会建设和社会发展中的定位与作用，中国残疾人联合会2008年度课题12.资产为本的社区发展模式：一个行动研究。横向合作课题 经费：25万港币 2004-2006年。13.Imagining Social Work: A Qualitative Study on Social Work Students Perspective on Social Work in China， 横向合作课题 经费1.5万人民币 2005-2006。
 