边家珍，男，汉族，1965年生，杞县人。曾任教于河南大学文学院、辽宁师大文学院，现为山东大学文学与新闻传播学院教授。学术兼职有中国诗经学会理事等。1981年考入河南大学中文系。1985-1988年在河南大学中文系学习先秦文学专业，获硕士学位，毕业后留校任教。2000-2003年在山东大学文学院学习先秦两汉文化与文学专业，获文学博士学位。边家珍主要从事先秦两汉文学与文献的教学与研究，近年来侧重于经学与文学之关系方面的研究；有志于弘扬传统学术文化之精华。他的专著《汉代经学发展史论》、《汉代经学与文学》、《经学传统与中国古代学术文化形态》以及相关的研究文章，受到了同行专家的肯定。他认为，在中国古代文学研究中，经学作为汉代以降中国封建社会的主流意识形态，始终有必要被放到显要的位置上；从经学角度来观照古代作家的创作思想与文学观念、理解作品的涵蕴，从而能够更为具体、准确地把握中国古代文学的特质及其发展流变的某种内在规律性。 边家珍在《诗经》研究、先秦诸子研究等方面也不乏创见。（1）主持1999年省教育厅项目：《先秦诸子研究》。（已结项）（2）主持2003年省社科基金项目：《汉代经学与文学》。（已结项）（3）主持2006年国家社科基金项目：《经学传统与中国古代学术文化形态》。（已结项）（4）主持2013年国家社科基金项目：《汉代散文与经学之关系研究》（在研）（1）《诗经诠译》（合作），大象出版社1997年7月出版。（2）《汉代经学发展史论》，中国文史出版社2003年12月出版。（3）《汉代经学与文学》，华龄出版社2005年12月出版。（4）《经学传统与中国古代学术文化形态》，人民出版社2010年8月出版。（5）《国学概说》，齐鲁书社2013年8月出版。在《光明日报》（理论版）、《人民日报》（理论版）、《文史哲》、《孔子研究》、《学术研究》、《中国文化研究》等报刊上发表学术论文50馀篇，被人大复印资料之《中国古代、近代文学研究》、人大复印资料之《中国哲学》、《新华文摘》、《高等学校文科学报文摘》、《中国儒学年鉴》、《中国美学年鉴》等转载、摘编、介绍多篇，一些学术观点为海内外研究者引述。荣获国家、省、市著作、论文奖多项。1994年荣获市级优秀教师称号；2005年获校级教学优秀奖。河南