李学岩，女，生于1965年12月，博士，山东大学副教授，硕士研究生导师。毕业于山东大学，获硕士学位。毕业后一直在（外文系）任教。1991年毕业于，获硕士学位。毕业后一直在（外文系）任教。其间，1998年9月至1999年9月作为访问学者在俄罗斯圣彼得堡大学进修，2002年11月至2006年10月在俄罗斯国立普希金语言学院学习。2006年9月获俄罗斯语言学博士学位。主要研究方向：语用学，文化语言学。《Межкультурная коммуникация: благодарность и извинение в русском и китайском речевом поведении и языковых картинах мира》（跨文化交际：俄汉言语行为和语言世界图景中的感谢和道歉）。文章十五篇，主要有：1. Лингвокультурологический анализ числительных в русском и китайском языках 学报, 2006年第2期2. Русский речевой этикет и концепт «благодарность» с позиции носителей китайского языка 莫斯科，国外俄语，2006年第1期3. Концепт извинение в языковой картине мира русских с точки зрения носителя китайского языка и культуры 莫斯科, 友谊大学学报，2006年第1 (3)期4. Прямые и косвенные РА извинения 乌兰巴托，外语教学的理论与实践，2006年5. Вежливость и этикет в языковой картине мира китайцев 莫斯科，语言学问题，2006年，第1期6. Словесные образы как прецедентные феномены 莫斯科，语言学问题，2005年第6期7. Концепт «благодарность» 莫斯科，语言学问题，2005年第4期8. Размышления о языковой картине мира 莫斯科，俄罗斯及外国学生预科教育的理论与教学法基础，2005年第4期9. Концепт «извинение» 莫斯科，语言学问题，2005年第4期10.Наименования животных в языковых картинах мира русских и китайцев 莫斯科，语言学问题，2004年第3期1．2000年获山东大学、山东大学退休者协会颁发的开拓未来奖；2．《俄语基础阶段教学改革》获2001年度山东大学优秀教学成果三等奖；3．参编教材《俄汉双解实用交际辞典》、《俄语泛读》、《中俄名作译文选析》分别获1998、2000年度山东大学社会科学优秀成果三等奖。此外，参加编写教材、辞典共5部，参与教育部重大课题一项，山东大学课题4项。山东大学外国语学院山东大学山东大学外国语学院莫斯科大学