切削先进技术研究分会 秘书处秘书；中国机械工程学会《中国机械工程发展路线图》编写组委员性别：男出生年月：1977.4学位学历：博士研究生 博士学位职称：副教授 硕士生导师学术兼职：国家自然基金委项目函评专家；山东省自然基金委项目结题函评专家；Reviewer of “International Journal of Advanced Manufacturing Technology”；《航空学报》审稿专家《华南理工大学学报自然版》审稿专家学习和工作经历2000.09-2003.08 山东大学机械工程学院 硕士研究生2003.09-2006.06  博士研究生2006.07-2008.09  讲师2008.10-至今   山东大学机械工程学院 副教授/硕士生导师设计制造基础、先进制造技术、专业英语、科学研究与实验统计高速高效切削加工技术；微细精密加工技术；生物医学材料的切削加工技术1. 国家自然科学基金项目“医用钛合金切削氧化膜形成机理及其耐腐蚀性研究” 项目负责人2. 山东省自然科学基金项目“高速切削加工表面三维特征对航空构件耐腐蚀性影响研究”项目负责人3. 山东大学创新基金项目“高速切削工艺对航空构件海洋气候下耐腐蚀性影响的关键技术研究”项目负责人4. 工信部重大专项“高速高效加工工艺及装备技术创新平台” 骨干5. 科技部973计划“多场耦合强作用下超高速加工的切削学行为” 骨干6. 国家自然科学基金项目“基于热力学熵的镍基合金高速切削加工刀具磨损机理研究” 项目负责人已完成；7. 中国博士后基金一等资助“基于切削稳定性与刀具磨损的某新机叶片高性能切削技术研究” 项目负责人 已完成；8. 企业课题“某机1-3级叶片的高效加工研究” 项目负责人，已完成；9. 教育部博士点基金“基于热力学熵的镍基合金高速切削加工刀具寿命研究”，项目负责人，已完成；10. 天津市高速切削与精密加工重点实验室开放基金“基于热力学的切削铸造高温合金K24时的刀具磨损研究” 项目负责人
中国机械工业金属切削刀具技术协会山东大学机械工程学院山东大学机械工程学院 