冯春田（1952～  ）山东无棣人。1973年入汉语专业学习。1976年毕业到山东师大（原山东师范学院）中文系任教；1978 年考取山东大学汉语史专业硕士研究生，1981 年毕业到山东社科院工作，1999年调入山东大学任教。教授，博士生导师。曾任山东社科院汉语言文学研究所副研究员、研究员、副所长、所长、院学术委员会委员，中华全国青联委员，省监察厅特邀监察员。致力于汉语史尤其是近代汉语语法研究。曾独立或合作承担国家级课题、省部级重点课题多项。已出版专著有《近代汉语语法问题研究》（王力语言学奖）、《近代汉语语法研究》、《聊斋俚曲语法研究》，主持编写《王力语言学词典》等，有合著及论文集数种。主要论文在《中国语文》及其他重要语言学期刊发表，自己比较满意的如《永明声病说的再认识》、《〈睡虎地秦墓竹简〉某些语法现象研究》、《秦墓竹简某些语法现象分析》、《秦墓竹简语法札记》、《试论结构助词“底（的）”的一些问题》、《“X么（摩）”类词语的内部结构分析》、《论汉语被动句在历史发展过程中的变化规律》、《聊斋俚曲里的一些方言词音问题》、《聊斋俚曲里的假设助词“着”及其相关问题》、《疑问代词“作勿”、“是勿”的形成》、《〈歧路灯〉结构助词“哩”的用法及其形成》、《汉语方言助词“不咋/吧咋”的来历》、《禁止副词“别”形成问题补议》、《疑问代词“底”的形成问题》、《反诘疑问代词“那（哪）”的形成问题》等。早期曾对《文心雕龙》做过考释性研究，并对其理论的哲学背景进行过考察，出版过“《文心》三释”（《〈文心雕龙〉释义》、《〈文心雕龙〉语词通释》、《〈文心雕龙〉阐释》）；主要论文大多在海外重要学术期刊《汉学研究》等发表，令自己比较满意的如《〈文心雕龙〉新释》、《“自然”与型范：〈文心雕龙〉与魏晋玄学之比较研究》、《老庄“自然”观的实证分析》、《融道于儒：刘勰〈文心雕龙〉的文学“自然”论》、《中国古代的“文美”理论巨著：〈文心雕龙〉性质评说》等。省社科优秀成果一等奖。北京大学中文系山东大学文史哲研究院