刘方政，男，1962年生，山东莱西人，教授，博士生导师。1979年考入山东师范大学中文系学习，1983年考入山东大学中文系攻读硕士学位，师从著名戏剧研究专家孟广来先生学习中国戏剧史，1986年7月获文学硕士学位并留校任教，2000年-2003年在职攻读博士学位，2003年6月获文学博士学位。自留校任教21年来，一直从事中国戏剧史和中国现代文学的教学和科研工作，给本科生授课3门：中国现代文学（专业基础课）、中国古代戏曲研究和中国现代话剧研究（专业课）。指导硕士研究生3届共11人。科研方面，近几年来共出版学术专著3部，发表学术文章16篇，其中有关明末清初苏州派的研究得到了古典戏曲研究界的好评；有关田汉研究的专著和论文得到了中国话剧研究界的重视，并得到现代话剧研究专家董健先生和田本相
先生的高度评价。1979年考入山东师范大学中文系学习，1983年考入山东大学中文系攻读硕士学位，师从著名戏剧研究专家孟广来先生学习中国戏剧史，1986年7月获文学硕士学位并留校任教，2000年-2003年在职攻读博士学位，2003年6月获文学博士学位。　　自留校任教21年来，一直从事中国戏剧史和中国现代文学的教学和科研工作，给本科生授课3门：中国现代文学（专业基础课）、中国古代戏曲研究和中国现代话剧研究（专业课）。指导硕士研究生3届共11人。
　科研方面，近几年来共出版学术专著3部， 发表学术文章16篇，其中有关明末清初苏州派的研究得到了古典戏曲研究界的好评；有关田汉研究的专著和论文得到了中国话剧研究界的重视，并得到现代话剧研究专家董健先生和田本相先生的高度评价。近年出版的学术专著3部：　　中国古代戏曲文学论要 中国文联出版社2002年10月版。　　田汉话剧创作论  山东文艺出版社2003年9月版。　　20世纪中国学术论辩书系·戏剧卷下册 百花洲文艺出版社2008年4月版。　　中国现代话剧史论，人民文学出版社2009年9月版　　近年在CSSCI期刊发表文章7篇　　田汉研究的回顾与展望，文学评论，2003年第3期。　　中国文学现代转型与文学史重构学术讨论会综述，文学评论，2002年第5期。　　五四时期旧戏批判述评，文史哲，2002年第2期。　　中国戏曲晚出探因，齐鲁学刊，2002年第4期。　　早期话剧：中国戏剧现代转型的序幕 山东大学学报 2006年第4期 　　说《牡丹亭》的“情” 齐鲁学刊 2006年第6期 　　对左翼话剧创作与话剧运动的历史考察 文艺争鸣 2008年3月　　近年在全国核心期刊发表学术文章9篇　　李渔的喜剧创作及剧作喜剧性探因，山东大学学报，2002年第4期。　　早期话剧与外国戏剧，东岳论丛，2002年第6期。　　我读《田汉评传》，光明日报，2003年4月23日。　　田汉话剧创作中理性与情感的审美选择 东岳论丛 2004年1月 　　评《中国现代文学精神》 光明日报 2004年8月13日 　　田汉话剧创作方法的有机构成 齐鲁学刊 2004年7月 　　田汉：审美的感伤 山东社会科学 2005年1月 　　论田汉话剧的民族化实践 山东师大学报 2005年11月 　　对戏剧现状的忧思 中国戏剧 2006年2月 
   