于良春，教授，1959年12月出生，山东省蓬莱市人。吉林大学经济学博士、山东大学法学博士；博士生导师；美国佛罗里达大学高级客座研究员，荷兰王国贵宾、客座教授；山东省有突出贡献的中青年专家，山东省经济学会副会长，享受专家。于良春教授曾作为美国富布莱特高级访问学者，在美国从事了为期一年的合作研究；为进行欧盟与荷兰皇家科学院资助课题，先后赴荷兰进行了为期一年的合作研究；作为高级访问学者多次受国外同行邀请，访问荷兰王国、英国、德国爱尔兰根—纽伦堡大学、日本、韩国等进行合作研究与学术交流，建立了广泛的国际学术合作与交流关系
。现任社长、山东省反垄断与规制经济学研究基地主任、山东大学反垄断与竞争政策研究中心主任、教授、博导、山东省经济学会副会长；原山东大学经济学院党委书记、山东大学经济学院副院长；：政治经济学、社会主义经济理论与实践、产业组织理论、规制经济学。1978.2—1982.1山东大学政治经济学专业毕业，获学士学位。1984.8—1986.7政治经济学专业毕业，获硕士学位。1996.8—1999.6 山东大学科学社会主义专业在职攻读，获博士学位。曾为美国富布莱特高级访问学者，在美国从事了为期1年的合作研究；作为高级访问学者多次受国外同行邀请，访问荷兰王国 、以及英国、德国爱尔兰根—纽伦堡大学、日本、韩国成均馆大学等进行合作研究与学术交流，建立了广泛的 国际学术交流关系。社会主义经济理论、企业制度与产业组织理论、政府规制理论与政策。曾先后主持完成国家级、部省级和国际合作研究课题12项。其中主要有：国家社科基金项目《垄断与竞争：自然垄断性行业竞争机制与相关产业组织政策研究》、美国富布莱特基金项目《中美自然垄断产业管制改革比较研究》、欧盟基金项目《中欧国有企业及公共事业部门改革比较研究》、荷兰皇家科学院基金项目《中欧制造业企业内部组织结构比较研究》、教育部社科基金项目《企业、居民行为与市场运行相关分析》、《不同类型企业内部组织结构比较研究》、《不同类型企业行为及其与外部经济环境的关系》，山东省软科学重点项目《科技进步与企业组织结构创新》等。美国佛罗里达大学高级客座研究员；荷兰王国蒂尔堡大学贵宾、客座教授；山东省专业技术拔尖人才；享受国务院政府特殊津贴专家；教育部哲学社会科学重大攻关课题2006：《转轨经济中的反行政垄断与促进竞争政策研究》；《自然垄断与政府规制》、《企业行为研究》、《企业内部组织结构研究》、《市场经济体制与企业制度创新》、《企业、居民、市场?—社会主义微观经济研究》等；在《经济研究》、《经济学动态》、《中国工业经济》、《Telecommunications Policy》等刊物发表学术论文和研究报告100余篇。科研成果获山东省社会科学优秀成果一等奖3项，二等奖3项，其他各种奖励20多项。所发表的学术论文被引用和转载率较高，有些被列为相关专业的重要文献。主编的教育部“十五”、“十一五”国家级规划教材《政治经济学》受到普遍好评。《人民日报》、《光明日报》等发表评论，给予很高评价，并被浙江大学、、武汉大学、山东大学等全国50多所大学采用为本科生教材。A表：发表科研成果情况（1990年以来） 姓名：于良春 yuliangchun成果名称形式本人排序本人完成字数出版社/刊物名称出版发表时间中国反垄断与规制经济学学术年鉴编著第一位2000千字经济科学出版社2011-09-01转轨经济中的反行政性垄断与促进竞争政策研究专著第一位670千字经济科学出版社2011-08-01The measure of Regional Administrative Monopoly in China论文第一位15千字Competition policy and Regulation2011-06-01建设黄河三角洲高效生态经济区的建议论文第一位9千字黄河三角洲发展专家论坛2011-03-01行政垄断的形式及治理机制研究论文第二位13千字中国工业经济2011-01-01中国反垄断与规制经济学学术年鉴编著第一位3000千字经济科学出版社2010-09-16中国行业性行政垄断强度与效率损失研究论文第一位13千字经济研究2010-03-16制度、政府激励与转轨绩效论文第一位9000千字财政研究2009-08-01中国地区性行政垄断程度的测度研究论文第一位15千字经济研究2009-02-20地区行政垄断与区域产业互动关系分析论文第一位9千字中国工业经济2008-06-20自然垄断产业管制的成本收益分析论文第一位9千字中国工业经济2007-01-17中国铁路客运高峰负荷定价模型分析论文第一位10千字中国工业经济2006-03-01中国铁路运输供需缺口及相关产业组织政策分析论文第一位11千字中国工业经济2005-04-01自然垄断产业垄断的‘自然性’探析论文第一位9千字中国工业经济2004-11-01Market Performance of Chinese telecommunications: new regulatory policy论文第一位55千字Telecommunications Policy (SCI)2004-09-01论自然垄断与自然垄断产业的政府规制论文第一位11千字中国工业经济2004-02-01自然垄断与政府规制专著第一位200千字经济科学出版社2003-12-01强自然垄断定价理论与中国电价现制制度分析论文第一位13千字经济研究2003-09-01竞争与管制：中国电力行业的改革与发展论文第一位9千字中国工业经济2000-04-01垄断与竞争：中国银行业的改革与发展论文第一位15千字经济研究1999-08-01管制、放松管制与中国电信业改革和发展论文第一位10千字中国工业经济1999-04-01国有企业的职能定位与规模定位论文第一位5千字经济研究1998-05-01山东大学经济学院蒂尔堡大学国务院政府特殊津贴蒂尔堡大学利物浦大学神户大学成均馆大学 山东大学出版社山东大学经济学院中共中央党校蒂尔堡大学利物浦大学山口大学南京大学