臧旭恒，山东大学经济系硕士研究生毕业，厦门大学经济学硕士学位（1985），南开大学经济学博士学位（1993），美国加州大学（圣克鲁斯）客座研究员、富布莱特访问学者（1996—1997年），访问学者（2001年），英国高级访问学者（2002年），澳大利亚昆士兰大学访问学者（2006）。产业经济理论、消费经济理论、宏观经济分析、区域经济发展学术和社会兼职国家教育部全国人文社会科学重点研究基地学术委员会委员、兼职研究员中国社会科学院民营经济研究中心兼职研究员辽宁大学比较经济体制研究中心兼职研究员兼职教授、博士生导师中国海洋大学兼职教授河南财经学院兼职教授浙江财经学院兼职教授山东财政学院兼职教授《改革》学术委员会委员《南开经济研究》学术委员会委员Frontiers of Economics in China, 编委教育部留学回国人员科研启动基金评审专家副会长
中国经济发展研究会常务理事中华外国经济学说研究会理事中国工业经济研究与开发促进会理事山东省人民政府调研室特邀研究员山东省经济学会常务理事山东省劳动经济学会常务理事山东省消费者协会常务理事《》主编，曾承担并完成国家和省部级重点科研项目十几项。出版个人和合作学术专著多部，在《经济研究》、《中国工业经济》、《数量经济技术经济研究》、《哲学研究》等刊物和国际学术会议上发表论文数十篇。曾获第十届孙冶方经济科学著作奖、全国普通高等学校第二届人文社会科学研究成果奖二等奖，全国图书“金钥匙”优胜奖、山东省优秀社科成果一等奖等。主编的《》已经出版8辑，成为国内产业经济研究领域具有权威性的……享受国务院政府特殊津贴专家（1998）山东大学首届“杰出青年奖励基金”获得者（1998年）山东大学人文社会科学杰出学者奖励基金获得者（2002年）第十届孙冶方经济科学奖著作奖（2003年）中国保护消费者杯（中国保护消费者基金会1995年最高奖）任职情况特聘教授山东大学校聘关键岗教授产业经济学博士生导师山东大学经济学院院长山东大学产业经济学研究所所长、消费与发展研究所所长21世纪山东发展研究中心副主任《》主编山东大学学位评定委员会委员山东大学学术委员会委员山东大学经济学院学位评定委员会主席山东大学经济学院学术委员会主任委员《垂直专业化分工与劳动力市场就业结构》，《中国工业经济》2011.6；　　《中国城镇居民预防性储蓄动机强度检验》，《经济学动态》2011.5；　　《商业银行个人住房抵押贷款风险研究》，《经济学动态》2009.1　　《寿命不确定与流动性约束下的居民消费和储蓄行为研究》，《经济学动态》2008.2　　《试论产业租金与产业集群演进》，《中国工业经济》2007.3　　《转轨时期中国城乡居民消费行为比较研究》，《数量经济技术经济研究》2007.1　　《消费波动、收入约束与资产收益》，《经济学动态》2007.9　　《中国居民消费风险与资产收益分析》，《经济学动态》2006.9　　《美国现行反垄断法对软件产业的适用性探析》，《中国工业经济》2005.5　　《预防性储蓄、流动性约束与中国居民消费计量分析》，《经济学动态》2004.12　　《收入分配对中国城镇居民消费需求影响的实证分析》，《经济理论与经济管理》2004.6　　《预防性储蓄理论》，《经济研究》2000.1　　《试析外资流入对我国通货膨胀的影响》，《经济研究》1995.9　　《居民跨时预算约束与消费函数假定及验证》，《经济研究》1994.9　　《我国居民的食品消费选择和副食品的供需矛盾》，《经济研究》1988.10　　《中国消费函数分析》，上海三联书店、上海人民出版社1994年；　　《居民资产与消费选择行为分析》，上海三联书店、上海人民出版社2001年；　　《产业经济学（第四版）》，经济科学出版社2007年；　　《中国居民预防性储蓄行为研究》，经济科学出版社2009年；
《新经济增长路径》，商务印书馆2010年　　教育部重大攻关项目“转型时期消费需求升级与产业发展研究”，2006－2010年；
国家社科基金项目“市场开放条件下消费需求扩张政策得选择与有效搭配－新时期扩大内需的政策”，2003－2006年第十届孙冶方经济科学奖著作奖（2003年）　　教育部全国高校人文社科优秀成果奖著作二等奖　　山东省社会科学优秀成果一等奖两项，二等奖、三等奖若干项　　享受国务院政府特殊津贴专家（1998）　　山东大学首届“杰出青年奖励基金”获得者（1998年）　　山东大学人文社会科学杰出学者奖励基金获得者（2002年）　　中国保护消费者杯（中国保护消费者基金会1995年最高奖）
意大利帕维亚大学伦敦大学玛丽皇后学院南开大学政治经济学研究中心辽宁大学消费经济学会 产业经济评论产业经济评论泰山学者产业经济评论   