许玉铭，民族：汉，是一名副教授，博士。许玉铭，男， 1965 年 11 月生，汉族。副教授，博士。主要研究领域：从 2002 年至今，分别主讲过、、拓扑学中的若干问题等课程，教学效果优秀。参加教学研究项目一项、自然科学金项目一项，在《印度纯粹与应用数学》等杂志发表论文 7 篇。1 ．关于几乎亚紧空间的一个注记，许玉铭，江守礼， 2002 ，山东大学学报 ( 理学版 )2 ． On ortho-refinable spaces ，许玉铭，江守礼， 2003 ， Indian Journal of Pure and Applied Mathematics3 . 一类单调正规空间，许玉铭，江守礼， 2003 年，山东大学学报 ( 理学版 )4 ． On monotonically orthocompact spaces ，江守礼，许玉铭， 2003 年， Topology Proceedings5 ．关于 s - 空间的一个刻画，陈斌，许玉铭， 2005 年，山东大学学报 ( 理学版 )6 ．关于 Fell- 连续选择的一个注记，姜楠，许玉铭， 2005 年，山东大学学报 ( 理学版 )1 ．国家理科基地创建名牌项目：高等代数， 江守礼，刘建亚，许玉铭等教育部2 ．邻域网邻域约定及其应用，江守礼，许玉铭，冯自勤，姜楠等山东省自然科学金， Y2004A03拓扑学线性代数高等代数