范爱军，男， （自2000）/教授、博士生导师，山东大学经济学院副院长兼国际贸易研究所所长；中国国际贸易学会理事、山东省世界经济与贸易学会副秘书长。1978 .2 —— 1982 .1月 山东大学经济系 学生1982 2 —— 1987. 9月 山东大学经济系 教师1987 .9 —— 1990 .6月  硕士研究生1990. 7 —— 现在  教师20多年来一直工作在山东大学的教学和科研第一线，连续给本科生和研究生教授多门基础课和专业课，主讲课程有：“国际贸易”、“国际投资”、“国际经济理论专题”、“国际贸易理论专题研究”等。1、在国内外重要学术期刊发表专业论文130余篇，其中在《经济研究》、《世界经济》、《国际贸易》等国家核心期刊发表论文80余篇，在《东亚经济研究》、《中国经济评论》等国外有影响期刊发表论文6篇。主要论文有：（1）我国名义关税率高而实际低问题之探讨 《经济研究》 1999年3期（2）引进外资与通胀关联分析 《经济研究》 1995年9期（3）中国产业发展与产业政策综述 《经济研究》 2000年7期（4）金融危机的国际传导机制探析 《世界经济》 2001年6期（5）中日韩劳务合作的问题与对策 《世界经济》2002年第4期（6）推动中韩贸易持续发展的几点思考 《当代亚太》 2000年8期（7）试析亚洲金融危机对我国外贸的影响 《世界经济文汇》2000年4期（8）两岸经贸发展存在的问题及改进措施 《世界经济研究》2000年6期（9）中国贸易自由化进程中的适度保护问题 《改革》 2000年6期（10）融入华商网络——我国中小企业走出去的一条捷径 《国际贸易问题》2004 年第1期。2、科研成果荣获山东省优秀社科成果一等奖2项、二等奖和三等奖6项； 其中发表在《改革》上的论文“中国贸易自由化进程中的适度保护问题”获山东省2001年优秀社科成果一等奖；发表在《世界经济》上的论文“金融危机的国际传导机制探析” 获山东省2002年优秀社科成果一等奖。3、出版《经济全球化利益风险论》等专著和教材共11部。4、主持国家和省部级重点研究课题8项；主持中、日、韩三国国际合作研究课题1项。目前正在主持进行中的有国家软科学课题“世界信息产业大国信息产业发展战略比较研究”和山东省软科学课题“经济全球化风险与山东省出口创汇持续增长研究”。5、 多次到日本、韩国等国参加国际学术讨论会，并作主题发言，多篇参会论文发表在国外学术期刊上。山东省有突出贡献中青年专家，享受国务院政府特殊津贴专家。2008年被评为山东大学第四届教学名师。2012年9月获得“山东省教学名师”荣誉称号。
山东大学欧洲研究中心山东大学经济学院山东大学经济学院山东大学经济学院 