王彦明，男，1968年7月出生，山东大学土建与水利学院教授、硕士生导师，学科基础教学系主任，主要从事结构力学、建筑结构防震减灾技术等方面的研究及教学工作23年，主讲本科生课程《结构力学1》、《结构力学2》，主讲研究生课程《高等结构力学》、《结构动力学》、《土建结构优化设计》、《纤维复合材料理论及应用》等课程。
作为一名教学型教师，热爱教学工作，敬业爱岗、教学过程中注重教书育人、言传身教、关爱指导学生成长。长期以来一直承担着学院低年级本科生专业基础课、研究生基础课、网络函授的繁重教学任务，教学效果优秀，深受学院师生的好评。两次标志性的教学效果评价：2005年山东大学本科教学评估，教育部专家听课评价优秀;2011年土木工程专业认证，教育部专家听课评价优秀。关键时刻，为校本科教学顺利评估优秀，土木工程专业顺利通过认证尽了一份微薄之力、做出了应有的贡献。教学成果“培养本科生研究性学习能力的平台建设与实践”,获得2013年山东大学教学成果奖一等奖，排第一位；教学成果“结构力学教学内容与教学方法的研究与实践”,获得2004年山东大学教学成果奖三等奖，排第一位；教学成果“立足工程,培养以建筑工业化为特色的应用与研究并重的复合型人才”， 获得2013年山东大学研究生教育教学成果奖三等奖，本人排第三位。另外，作为项目负责人主持省级教研课题一项，校级教研课题一项、院级教研课题三项。作为主编，出版教材两部、出版著作一部。作为第一作者，公开发表教学研究论文12篇，其中CSSCI教学论文两篇。作为指导老师指导山东大学大学生科技创新项目四项。个人取得的教学荣誉有：1998年被评为原山东工业大学优秀教师；1998年获原山东工业大学青年教师教学优秀奖二等奖；1998年获教育部全国工科力学课程青年教师讲课大赛三等奖；2004年被评为山东大学青年教学能手；2000年被评为山东大学优秀教师；2006年被评为土建与水利学院师德标兵先进个人；2014年负责的结构力学课程网站被评为土建与水利学院优秀课程网站。 