陈青来，高级工程师，结构设计室主任，1995年任山东省建筑设计研究院副总工程师，1998年为山东省建筑设计研究院研究员。教授，1978.9—1982.7，湖南大学工业与民用建筑，1990.1—1991.2，Trondheim University, Norway，2001.1—2002.2，University at Buffalo, State University of New York，USA。1992年为高级工程师，同年任结构设计室主任，1995年任山东省建筑设计研究院副总工程师，1998年为山东省建筑设计研究院研究员，2002.11转入山大，2004.1为山东大学教授。近期，【2013年7月27日】一砖一瓦算友--陈青来专题知识讲座将会在（成都站——）进行授课；平法基础理论溯源、平法应用现状及发展分析;陈青来教授最新研究成果C101-1（平法通用设计）介绍及学习；分析、解读的新增内容，对照C101-1将G101-1中的疑难、模糊及错误之处做深度解析，避免施工、造价人员产生错误概念；分析、解读平法C101-1推出的“跨界构造”、“科学用钢”、“构造原理”等最新研究成果，提高施工、造价人员的准确理解、应用平法的实用技术水平；分析、解读混凝土柱、、梁等构件的通用构造详图要点，和C101-1新增与改进混凝土柱、剪力墙、梁等构造详图的科学依据；现场互动答疑，解答11G101-1图集在施工造价方面的常见问题和疑难点，结合实际加深对平法通用设计C101-1的科学理解。平法应用常见疑难问题分析及解答（共10大类问题）；（1）建筑结构设计：方向为结构设计的系统与整合方法（平法）（2）国家建筑标准设计：方向为结构设计的广义标准化（3）建筑减震减灾：方向为建筑结构的隔震、消震与制震（1）国家建筑标准设计：基础与楼板结构设计规则与标准构造（首位）（2）国家科研院所技术开发研究专项资金项目：建筑隔震实用技术及耐久性设备研究开发（首位）（均为首位）（1）国家建筑标准设计96G101与00G101（框架、、框架—剪力墙、）《混凝土结构施工图平面整体表示方法制图规则与构造详图》（2）国家建筑标准设计03G101-1，符合国家2000系列新规范的（现浇混凝土框架、剪力墙、框架—剪力墙、框支剪力墙结构）《混凝土结构施工图平面整体表示方法制图规则与构造详图》（3）国家建筑标准设计03G101-2，符合国家2000系列新规范的（现浇混凝土）《混凝土结构施工图平面整体表示方法制图规则与构造详图》（4）国家建筑标准设计04G101-3，符合国家2000系列新规范的（）《混凝土结构施工图平面整体表示方法制图规则与构造详图》（5）《钢筋混凝土结构施工图平面整体表示法》湖南大学学报，1994.12（6）《》章节(大学本科教材) 湖南，1994.12（7）《建筑结构的现代设计思想和方法》工程设计CAD及自动化，1995（8）《结构设计的一次飞跃》中国建设报1995.8.8（9）《全新的结构设计法与PIEMCAD》中国建设报1995.9.12（10）《结构设计方式的系统化与标准化》（15期系列讲座）建筑知识1997.8—1999（11）《制定（国家一级结构工程师）考前复习计划的基本思路》建筑知识1998.6（12）《贯穿新规范体系的普遍性问题》建筑知识1998.8（13）《》2007年06月1997年荣获1999年为山东省科技拔尖人才1999年荣获我国最高设计奖“全国工程建设标准设计金奖”（首位）1997年获建设部科技进步二等奖（首位） 1996年获山东省科技进步二等奖（首位）本人科技成果“平法”1997年列为国家级“九五”科技成果重点推广项目1996年为建设部科技成果推广先进工作者1996年为山东省“八五”建设科技先进工作者6、【学术兼职】（1）全国工程建设标准设计专家委员会结构专家并担任结构专家委员会副主任委员（2）中华人民共和国国家一级注册（首批）（3）MIStructE, Chartered Structural Engineer Member of The Institution of Structural Engineers, Commonwealth of Nations（4）英联邦国家法定注册结构工程师，英联邦国家结构工程师学会正会员山东省建筑设计研究院山东省建筑设计研究院钢筋平法西南交通大学11G101-1剪力墙现浇混凝土剪力墙框支剪力墙结构板式楼梯筏形基础画法几何及建筑制图结构施工图科技出版社钢筋混凝土结构平法设计与施工规则国务院政府特殊津贴结构工程师