吕宇鹏，男，1970年7月生，教授，博士生导师。现任材料科学与工程学院副院长，兼任中国热处理协会常务理事，全国热处理学会青工委副主任委员，中国生物材料委员会会员。
1989.9-1993.7 山东工业大学材料系金属材料及热处理专业 学士1993.7-1996.7 山东工业大学材料学院金属材料及热处理专业 硕士1998.12-2001.12 哈尔滨工业大学材料学学科    博士2002.3-2004.3 山东大学材料科学与工程学科    博士后2002.9-2004.9 山东大学材料学院      副教授2004.9 至今  山东大学材料学院      教授2008年至今  山东大学材料科学与工程学院    副院长 学科专业：材料学专业方向：生物医学材料，金属材料与热处理　　研究方向：金属材料的相变控制与热处理新工艺，主要涉及含亚稳相的固态相变及其表面热处理相组成控制；金属(生物)材料的表面改性, 主要涉及金属材料表面耐蚀、耐磨与生物相容性等的功能性膜层制备及其与表面活化状态的关系；新结构生物医用活性材料, 主要涉及硬组织应用新形态新结构磷酸钙系材料的制备及其体内外反应。　　主讲课程：材料科学基础、生物医学材料。
1996-2000，，材料学院材料科学系，任助教。2000-2002，山东大学，材料学院材料科学系，任讲师。2002-至今，山东大学，材料学院新材料中心，副教授研究生课程：An Introduction to Bioni本科生课程：材料科学基础 生物医用材料 等工程硕士研究生课程：材料科学基础中国生物材料委员会委员山东机械工程学热处理专委会秘书发表的主要论著在Material Science Technology, Surface and Coatings Technology, Applied Surface Science等刊物发表论文30余篇，被SCI,EI收录20余篇。正在承担与已经完成的主要项目有：　　(1)2009-2012年，Ca-P悬浮液中非晶晶化抑制与低结晶度磷灰石微球的制备，山东省自然科学基金，负责人。　　(2)2006-2009年，基于构建产业化技术平台的多功能羟基磷灰石微球系列生物材料研究，山东省中青年科学家科研奖励基金项目，负责人。　　(3)2008-2011，预应力对羟基磷灰石涂层热处理行为的影响，山东省自然科学基金项目，执行负责人。　　(4)2008-2009年，淬火-分配(Q-P)处理钢的奥氏体稳定性与使用性能，国际合作项目。　　(5)2003-2007年，Ti-HA医用种植体材料表面微纳米粒子的生物学效应, 山东省科技攻关项目, 执行负责人。　　(6)2003-2007年，新型人体组织缺损修复材料的研制，山东省科技计划重点项目，子课题负责人。　　(7)2002-2005年，种植牙龈乳头重建研究，山东省科技攻关项目，第二位。　　(8)2001-2005年，等离子喷涂法制备碳/碳复合材料表面羟基磷灰石涂层技术，山东省科技计划重点项目，第四位。　　(9)2002-2004年，表面具有超微粒子的羟基磷灰石－钛梯度涂层种植体材料，中国博士后科学基金项目，负责人。　　横向合作项目：羟基磷灰石涂层的纳米化方法；低碳钢的形变与退火处理等。
  山东工业大学 