尹衍升，男，1956年4月生，博士，教授，博士生导师，受聘为国家第六批“长江学者奖励计划特聘教授”。现任院长、材料科学与工程研究院院长、教授、海洋材料化学学科博士生导师。1999年获国务院政府特殊津贴、2004年获聘教育部长江学者特聘。长期以来一直从事材料的复合化及其在海洋工程领域的基础研究、技术开发和应用实践。围绕着材料的海洋环境服役行为与微生物附着腐蚀机理、深海石油钻采过程材料的多因素耦合失效机制研究方法与延寿技术、远洋船舶压载水处理技术与材料等海洋领域发展的重大前沿需求，领导科研团队，先后主持承担国家攻关、863、自然基金、国家海洋局及地方重点重大课题30余项，部分研究成果获得工程应用。
山东省胶南市人，博士后，教授、博士生导师。 现任海洋材料科学与工程研究院院长。尹衍升教授长期从事材料的基础研究及其工程应用实践。围绕材料的制备与加工技术、海洋环境服役行为与微生物附着污损机理、深海石油钻采过程多因素耦合失效机制与防护等海工领域发展的重大需求，先后主持承担国家及省市重要课题30余项。研究成果已在机械加工、贵金属材料廉价替代、船舶压载水处理技术与装备所用关键材料等方面获得工程应用。
1972.3-1975.9 黑龙江生产建设兵团武装团侦察连战士1975.9－1978.9 鞍山钢院冶金系炼钢专业，学生，1978.9—1980.4 黑龙江双鸭山会龙山钢厂技术员，炉长1980.4—1986.7 黑龙江，讲师、副教授1986.7-1989.7 哈尔滨理工大学机械系，硕士生，1990.3-1993.7 东南大学材料系，博士生。1993.7-1995.7 材料科学博士后流动站，博士后研究人员，1995.7－2003.12 材料液态结构及其遗传性重点实验室副主任、山东省工程陶瓷实验室主任、山东大学院校聘关键岗位教授，博士生导师；2003.12-2009.12材料科学与工程研究院教授、院长、海洋化学与科博士生导师;2010年至2013.5 上海海事大学海洋材料科学与工程研究院院长2013.5年至今 上海海事大学海洋科学与工程学院院长
主要成果获国家技术发明二等奖1项、省部级一等奖3项、山东省发明创业特等奖1项、其它奖励7项，实施发明专利3项。2004年被评聘为教育部长江学者特聘教授、2012年获评上海市领军人才称号。发表SCI、EI收录论文304篇，他引总次数1136次，论文单篇影响因子最高为13.2。国际会议大会报告5次，特邀报告7次，担任国际、国内学术会议大会主席5次，国际学术会议委员会成员3次，国内学术会议大会报告和特邀报告17次。合作著述和编著著作7部，授权专利15项，培养出站博士后9名、毕业博士36名、硕士16名。从教33年来，与团队成员密切合作，在下述领域进行了科学理论探索与实践，并取得如下成果：
· 国家技术发明二等奖，2001（排名第一）· 山东省科技进步一等奖，1999（排名第一）· 教育部技术发明一等奖，2006（排名第一）· 教育部科技进步一等奖，2004（排名第一）· 教育部自然科学二等奖，2006（排名第二）· 教育部技术发明二等奖，2009（排名第二）· 中国科学技术协会发明创新一等奖，2008（排名第一）· 山东省科学技术协会发明创新特等奖，2007（排名第一）· 山东省高校自然科学一等奖，2005（排名第一）· 青岛市科技进步一等奖，2006（排名第一）· 国家海洋局创新成果一等奖，2011（排名第二）· 上海市自然科学三等奖，2011（排名第一）· 国家海洋局创新成果二等奖，2012（排名第一）· 铁铝金属间化合物设计（第一作者，上海交通大学出版社，1999）· 氧化锆陶瓷的掺杂稳定及生长动力学（第一作者，化学工业出版社，2006）· 氧化锆陶瓷及其复合材料（第一作者，化学工业出版社，2005）· 氧化铝陶瓷及其复合材料（第一作者，化学工业出版社，2003）· 海洋材料的微生物附着腐蚀（第一作者，科学出版社，国家出版基金）· 海洋工程材料学（第一作者，科学出版社）· 教育部长江学者特聘教授 （2004年度）· 山东省政府聘任蓝色兴鲁计划（海洋材料）领衔科学家（2006年度）· 山东省首届突出贡献中青年专家（2002年度）· 山东省首届优秀科学家奖励基金获得者（1999年度）· 山东省第九届政协委员、青岛市第十届政协委员· 青岛市第七、第八批技术拔尖人才获得者（2005年度、2007年度）· 中国海洋大学首批筑峰学者（2004年度）· 上海市领军人才 （2012年度）· 北京香山科学会议执行主席（2012年度）· 中国工程院重大调研项目咨询专家（负责海洋用钢）（2011年度）· 中国工程院重大调研项目咨询（钢铁组）专家组组长（2013年度）
· 提出海洋材料理念，打造了一支为海洋科技发展提供支撑的材料团队· 建立了山东省特种海洋材料重点实验室并首任主任· 建立了教育部海洋材料及其防护技术工程技术研究中心并首任主任· 建立了我国高校中第一所海洋材料科学与工程研究院并首任院长· 建立了上海市海洋局深海钻采装备材料及防护工程研究中心并首任主任
教育部上海海事大学海洋科学与工程学院教授 上海海事大学 佳木斯工学院大连理工大学教育部材料学中国海洋大学材料学    