刘凤君，男，字龙朋，号神通居士。1952年出生于山东省蒙阴县，现为山东大学美术考古研究所所长、山东大学历史文化学院书法文化研究所和骨刻文研究所所长、教授、博士生导师，山东大学艺术学院特聘教授。现兼任国务院学位委员会艺术博士点通讯评委、国家社科基金同行评议专家、兰州大学兼职教授、中国龙山文化研究会会长
、中国古陶瓷学会常务理事、山东收藏家协会艺术总监、山东画院高级画师、台湾汉光书会学术顾问、韩国国学院学术顾问和意大利博洛尼亚大学荣誉院士等。
他已出版《骨刻文》等骨刻文专著4部，权威媒体评价刘凤君：“不但发现了骨刻文，而且把骨刻文的一些相关理论研究已阐释清楚。”“中国文字发展史也将发生改变，骨刻文发现者刘凤君被誉为当代王懿荣”，他也被誉为“骨刻文之父”。1978年毕业于北京大学，毕业后分配山东大学任教。2005年他发现的骨刻文，是甲骨文的源头。2001年他的专著《美术考古学导论》被评为10种20世纪中国文博考古最佳论著之一，他被学界公认为是中国美术考古学理论体系创建第一人，2002年他被中国文物报社评为中国文博考古百位名家之一。他还是济南“四门塔佛头像回归的功臣”，是崇山石祖林的发现者，“青州风格”佛像提出者。2004年他被国务院机关事务管理局聘为中国当代书画名家。2009年美国加州政府专门为他颁发艺术荣誉证书。主要从事考古学、美术史、古文字和书法教学与研究。他已出版10多部学术专著，发表百余篇学术论文，部分论文已被翻译成英、日、韩等文字发表。世界著名的艺术史和考古学家弗雷德·克莱纳教授赞誉刘凤君“是一位真正的现代型学者，一位传统艺术家，一位极其出色的研究者，一位优秀的演讲家”，“是一位严谨、富有成就的东方考古学与历史学集大成的学者”。他的学术成就主要表现在以下五个方面：1、2005年春天，刘凤君发现中国早期的一种文字—骨刻文，流行使用的时间距今约4600—3300年，是甲骨文的源头。他已出版《骨刻文发现与研究丛书·昌乐骨刻文》、《骨刻文发现与研究丛书·寿光骨刻文》、《骨刻文发现与研究丛书·龙山骨刻文》和《骨刻文》等4部骨刻文专著，分别在《文史哲》、《山东大学学报》、《山东社会科学》和《大众考古》等重要杂志上分别发表 “骨刻文是甲骨文的主要源头”和“中国早期文字骨刻文的释读方法”等10多篇骨刻文学术论文。《光明日报》、《大众日报》和《中国社会科学报》等许多权威媒体都发表文章宣传和高度评价刘凤君:“不但发现了骨刻文，而且把骨刻文的一些相关理论研究已阐释清楚，为今后骨刻文研究提供了可遵循的较为系统的理论指导思想”。 “中华文明五千年不容质疑,中国文字发展史也将发生改变，骨刻文发现者刘凤君被誉为当代王懿荣”，他也被誉为“骨刻文之父”， 中央高层领导赞誉刘凤君“为我们民族做出了很大贡献”。2、2001年10月，刘凤君的专著《美术考古学导论》被《中国文物报》读者投票评选为10种20世纪中国文博考古最佳论著之一。《中国文物报》等许多权威媒体都认为：《美术考古学导论》“给中国美术考古学搭构了一个基本框架，初步明确划定了中国美术考古学之范畴。……不仅是第一部考古学家撰写的系统论述美术考古学的专著，也是第一部全面系统采纳考古发现和研究成果，把中国美术考古系统化、规范化的著作”。他是学界公认的美术考古学理论体系创建第一人。2002年他被中国文物报社评为中国文博考古百位名家之一。3、2002年7月，刘凤君应台湾法鼓山文教基金会邀请赴台鉴定并与该会商谈无偿捐赠四门塔隋代佛头像并开具鉴定书，同时受该基金会委托，在山东省协调解决迎佛头像的各项事宜和负责业务工作。2002年12月17日佛头像顺利回归，他被誉为"四门塔佛头像回归的功臣"。刘凤君还是崇山石祖林的发现者、首阳山岩书的第一鉴定研究者和“青州风格”佛像的提出者。4、刘凤君自幼学书临帖，自颜、柳入门，其后又临二王和米等法书。读大学后又遍临商周青铜器铭文拓本。曾科学提出金文书法艺术创作的三个原则和“形”、“墨”、“神”的三字书法创作和审美标准。1999年第二届"世界华人艺术大会"举办期间，他的书法作品获"国际荣誉金奖"，并享有"世界杰出华人艺术家"荣誉称号。2004年他被国务院机关事务管理局西山服务局聘为中国当代书画名家，多次应国务院机关事务管理局邀请，赴京为国务院领导挥毫。他多次应邀在日本、韩国、美国以及港、台地区演讲美术考古和举办书展。2009年9月他应邀在美国洛杉矶亚太美术馆举办书展，加州政府为表彰他在艺术领域取得的突出成就和作出的贡献，专门为他颁发了艺术荣誉证书。5、刘凤君长期招收和指导中外硕士和博士研究生。先后为本科生和研究生讲授过美术考古学、美术史概论、古代书画艺术、雕塑艺术、陶瓷史、佛像艺术、古代玉器、考古学理论与方法、考古学通论、汉唐考古和中外美术比较研究等课。多次领队主持田野考古调查与发掘。2000年获山东大学优秀教学成果一等奖第一名。2005年中央电视台宣传山东大学本科教学，刘凤君代表山东大学教授给本科生授课，并在中央电视台新闻联播播放。1、刘凤君著：《中国古代陶瓷艺术》，山东教育出版社1990年版。2、刘凤君著：《考古学与雕塑艺术史研究》，山东美术出版社1991年版。3、刘凤君著：《美术考古学导论》，山东大学出版社1995年版。高等教育出版社2014年再版。4、刘凤君著：《山东佛像艺术》，艺术家出版社（台湾）2001年版。 文物出版社2008年再版。5、刘凤君等著：《黄河三角洲佛教造像研究》，山东人民出版社2003年版。6、刘凤君著：《骨刻文发现与研究丛书·昌乐骨刻文》，山东画报出版社2008年版。7、刘凤君著：《考古中的雕塑艺术》，山东画报出版社2009年版。8、刘凤君著：《骨刻文发现与研究丛书·寿光骨刻文》， 山东画报出版社2010年版。9、刘凤君著：《骨刻文发现与研究丛书·龙山骨刻文》，山东画报出版社2012年版。10、刘凤君著：《骨刻文 》，山东画报出版社2015年版。11、刘凤君等主编：《美术考古100问》，四川美术出版社2004年版。12、刘凤君等主编：《四门塔阿閦佛与山东佛像艺术研究》，中国文史出版社2005年版。1、刘凤君：《东汉南朝陵墓前石兽造型初探》，《考古与文物》1986年第3期。2、刘凤君：《隋唐墓葬石刻十二神考》，《山东大学学报》1987年第1期。3、刘凤君：《东汉魏晋陵墓神道石刻的造型艺术》，《美术研究》1987年第3期。4、刘凤君：《南北朝石刻墓志形制探源》，《中原文物》1988年第2期。5、刘凤君：《唐墓出土的石椁线刻仕女图》，《美术》1988年第8期。6、刘凤君等执笔：《山东枣庄中陈郝瓷窑址》，《考古学报》1989年第3期。7、刘凤君：《中国早期佛教雕塑艺术研究》，《世界宗教研究》1990年第1期。8、刘凤君：《世界古代陶塑艺术明珠——秦始皇陵兵马俑艺术特色分析》，《文博》1990年第2期。9、刘凤君：《古之君子必佩玉——商周玉雕佩饰研究》，《烟台大学学报》1990年2期。10、刘凤君：《汉唐陶瓷艺术在世界陶瓷史中的地位》，《山东大学学报》（哲社版）1991年第4期。11、刘凤君：《中国美术考古学的教学和研究》，《纪念山东大学考古专业创建二十周年文集》，山东大学出版社1992年。12、刘凤君：《山东北朝佛教造像艺术》，《考古学报》1993年第3期。13、刘凤君：《汉唐伏羲女娲画像艺术》，《龙语文物艺术》，1993年6、7月。14、刘凤君等：《中国古代陵墓神道石雕艺术（上）》，《中国文物世界》 No.92 April,1993.15、刘凤君：《谈美术在中国文明起源中的地位》，《中国文物世界》No.99 November,1993.16、刘凤君：《山东北朝弥勒、观世音造像考》，《文史哲》1994年第2期。17、刘凤君：《中国古代玉器审美浅轮》，《中国文物世界》 No.101 January,1994.18、刘凤君：《河西地区十六国石窟艺术与禅法的流行》，《中国文物世界》No.109. Septem- ber,1994.19、刘凤君：《目前美术考古学的复原理解需认真思考的问题》，《中国文物世界》，No.113.January,1995.20、刘凤君：《美术考古学的基础类型研究法》，《中国文物世界》 No.119.July,1995.21、刘凤君：《青州地区北朝石佛像被毁时间和原因分析》，《山东大学学报》1997年第2期。22、刘凤君：《山东古代烧瓷窑炉结构和装烧技术发展序列初探》，《考古》1997年第4期。23、刘凤君：《美术考古学的命名、性质和研究内容》，《文史哲》1997年第4期。24、刘凤君：《美术考古学深入综合的研究法》，《中国文物世界》No.141 May,1997.25、刘凤君：《青州地区北朝晚期石佛像的艺术风格》，《山东大学学报》（哲社版）1998年第3期。26、 刘凤君：《佛教与“像教”艺术》，《山东大学报》1999年第4期。27、刘凤君：《青州地区出土北朝晚期石佛像与“青州风格”》，《考古学报》2002年第1期。28、刘凤君：《我与美术考古与金文书法艺术的情缘——学科三要素与金文书法书法要点研究》,《美术观察》，2007年第5期,。29、刘凤君：《我的几种读书法》，《现代教育导报》2002年12月2日。30、 Liufengjun :<>.<> volume 4.2004.31、刘凤君：《本世纪初的惊世发现——骨刻文发现与研究》，《中国美术研究》2009年第4期。32、刘凤君：《中国早期文字骨刻文释读方法》，《山东大学学报》2012年第6期。33、刘凤君：《骨刻文——中国早期的文字》，《大众考古》（创刊号）2013年第1期。34、刘凤君：《山东地区骨刻文分布与分期》，《山东社会科学》2013年第6期。35、刘凤君：《骨刻文是甲骨文的主要源头》，《文史哲》2013年第5期。刘凤君的学术专著和论文近20次获山东大学、山东省和中国社会科学院优秀成果奖。 主要有：1、1993年12月，刘凤君著《考古学与雕塑艺术史研究》，获山东省社会科学优秀成果二等奖。2、1996年12月，刘凤君著《美术考古学导论》，获山东省社会科学优秀成果二等奖。3、1999年第二届"世界华人艺术大会"举办期间，刘凤君教授的金文书法作品获"国际荣誉金奖"，并享有"世界杰出华人艺术家"荣誉称号。4、2000年7月，刘凤君著《美术考古学导论》获第三届夏鼐考古学奖金鼓励奖。5、2000年，刘凤君美术考古学被山东大学评为教学成果一等奖第一名。6、2001年4月，南京大学中国社会科学研究评价中心根据“中文社会科学引文索引”（1998）的统计，刘凤君在艺术学学科论文总被引排序中列于前十位中。7、2001年8月31日，刘凤君先生美术考古学（教材），获山东省省级教学成果三等奖。8、2001年10月，刘凤君著《美术考古学导论》被《中国文物报》读者投票评选为二十世纪文博考古10部最佳论著之一。其它9部论著均为中国社会科学院专家获得。 2001年12月1日山东大学隆重举行“刘凤君教授荣获20世纪文博考古最佳论著奖庆祝大会暨学术报告会”。《文史哲》2002年第2期把《美术考古学导论》作为20世纪第一部史学名著介绍给学术界。9、2009年，刘凤君著《昌乐骨刻文》，获2009年度山东省软科学优秀成果三等奖。10、2009年9月21—23日,刘凤君应邀在美国洛杉矶亚太美术馆举办书展，得到好评。加州政府为表彰刘凤君教授在艺术领域取得的突出成就和作出的重大贡献,专门为他颁发了艺术荣誉证书。11、2012年9月9日，刘凤君为中共十八大写议案《中华文明五千年不容质疑——加快对中国早期文字骨刻文的研究与认可》。 11月15日，习近平总书记在中共中央第十八届中央委员会第一次全体会议上讲话说：“我们的民族是伟大的民族。在五千多年的文明发展历程中，中华民族为人类的文明进步作出了不可磨灭的贡献”。 11月17日，中央高层领导给刘凤君通电话，赞誉刘凤君“为我们民族做出了很大贡献”。12、2013年11月14日，《社会科学报》发表记者邢霞专访刘凤君文章《刘凤君：骨刻文研究又有新进展》，编者按：“中华文明五千年不容置疑，中国文字发展史也将发生改变，骨刻文发现者刘凤君被誉为当代王懿荣”。13、2014年6月15日、16日 ，山东教育电视台《视说新语》栏目录制并首播《当代王懿荣—刘凤君》上、下集。  