侯桂华，女，1959年6月出生，博士，教授、博士生导师，实验核医学研究所所长。现任民盟山东省第十届一次全委会副主任委员。
山东大学“重大疾病基因组学研究”创新团队主要成员。国际合作重点项目评审专家。山东医学会核医学专业委员会副主委，山东免疫学会理事,山东生物医药技术学会理事。1994年起担任免疫学硕士生导师， 2004年起任免疫学博士生导师；曾被评为山东医科大学十佳青年教师和山东大学三八红旗。1982年毕业并获得医学学士学位, 1985年获免疫学硕士学位并留校任教至今。2004年山东大学免疫学在职博士研究生毕业并获得博士学位；1988.3-1989.3在日本癌研究所分子免疫部作访问学者,1999.3-2000.3在美国医学系移植免疫实验室作访问学者。2007.12-2008.4美国普渡大学健康科学学院高级访问学者；2012年2月23日增补为第十届山东省委员会常务委员；长期从事医学免疫学/实验核医学的教学与科研，面向研究生开设医学免疫学和实验核医学课程。1998年之前主要研究微生态制剂和中药等对机体抗肿瘤免疫的调节机理及血管内皮细胞在抗肿瘤免疫中作用机理。1999年以来，主要从事移植免疫学中有关移植排斥的分子机理研究。同时介入实验核医学的教学与科研并兼任实验核医学专业硕士生导师。目前主要研究方向是移植免疫耐受的分子机理及调节；2017年6月，民盟山东省第十届一次全委会副主任委员。
2017年6月21日，民盟山东省第十届一次全委会上，选举侯桂华为副主任委员。
曾获山东省科委科技进步奖2等奖2项（均为第二位），科技进步二等奖2项（第一位），山东省教委科技进步三等奖1项。获得国家专利1项（第三位）。近5年来在国外及国家核心期刊上发表论文40余篇。先后获得国家自然基金，山东省科委多项课题资助，获得研究经费30余万。目前主要参与山东省自然基金项目的研究。与美国西北大学癌症研究中心Dr. S Wang实验室，美国普渡大学健康科学学院Dr.S Liu实验室和美国肯塔基大学儿科中心Dr,X Li实验室有联合培养博士研究生的合作。所招博士生中1位被2008年国家建设高水平大学项目录取，1位获得山东大学研究生海外留学基金资助。2010拟招免疫学专业博士生1-2人， 实验核医学研究生1人，主要从事移植免疫耐受研究；实验核医学研究生1人。1 ATRA优势诱导NKT细胞Th2型漂移的机理及在移植耐受中的意义山东省医药卫生科技发展计划 2010.01–2012.122 应用SAGE技术寻找CD4+T细胞同种移植急性排斥相关的低拷贝基因国家自然基金 课题编号 30471639 2005-20073 山东大学重大疾病基因组创新团队项目－移植排斥基因组研究 2004－20094 乳头瘤病毒疫苗研究模型SCID-HuIC小鼠的建立及应用 国家自然基金（负责人于修平，课题编号 30170045） 2002-20045 TPO在家蚕细胞及幼虫中的高效表达及生物学效应初探 山东省科技厅 1999-20046 MIF在同种移植排斥中的作用及其机理的研究  2001-20047 诱导脐血干细胞定向分化生成肝细胞的实验研究 （负责人 刘吉勇，Y2002C10）山东省自然基金 2002-2005山东大学医学院山东大学 山东医科大学金泽大学凯斯西部保留地大学中国人民政治协商会议  山东省卫生厅公派研究生山东省卫生厅