鲍晓明，女，1961年11月出生，理学，微生物学，博士生导师。山东大学微生物技术国家重点实验室固定研究人员；山东大学生命科学院教师
。1979.9~ 1983.7 山东大学生物系微生物专业，理学学士； 1985.9 ~ 1988.7 山东农业大学植保系真菌生物学专业，农学硕士； 1993.9 ~ 1997.7 山东大学生命科学院，微生物系，理学博士； 1995.1 ~ 1996.1 瑞典隆德大学应用微生物系，客座研究。2000,1~2000,12 瑞典歌德堡大学细胞分子生物学及微生物学系，访问学者。参加2003年瑞典歌德堡第二十一届酵母遗传学和分子生物学国际学术研讨会，参加2008年美国新奥尔良第30届能源和化学生物技术国际学术研讨会，
2007. 8 ~ 2007.9 日本山口大学酵母研究组，友好学校交流访问。 参加2007年澳大利亚墨尔本第二十三届酵母遗传学和分子生物学国际学术研讨会，分组会发言参加2008年美国新奥尔良第30届能源和化学生物技术国际学术研讨会。承担硕士研究生基因工程原理与技术、分子病毒学主讲老师。近年来与国内外联合培养研究生情况： 1 与美国威斯康星医学院雷鸣教授在山大联合招收硕博士研究生，已有一名学生毕业。 2 与美国美国怀俄明州大学张昭洁教授在山大联合招收硕博士研究生 3 与日本山口大学赤田教授达成交流学生客座研究意向，通过友好学校项目，已有一人完成交流学习回国。 4 与丹麦技术大学Jens教授联合培养研究生，目前一名博士生正在丹麦技术大学学习。Jens教授在国际酵母研究届具有很高影响力的青年学者 5 与清华大学化工系林章凛教授开展合作研究。 
先后承担本科生微生物遗传学、病毒生物学、分子生物学（双语教学）等课程的主讲教师；承担硕士研究生基因工程原理与技术、分子病毒学主讲老师。1 .与美国雷鸣在山大联合招收硕研究生，已有一名学生毕业。2. 与美国美国怀俄明州大学张昭洁在山大联合招收硕研究生。3. 与日本赤田达成交流学生客座研究意向，通过友好学校项目，已有一人完成交流学习回国。4 .与Jens联合培养研究生，目前一名生正在丹麦技术大学学习。Jens在国际酵母研究届具有很高影响力的青年学者。5 .与清华大学化工系林章凛开展合作研究。所毕业的生目前主要从事相关领域的科研及教学工作。酿酒酵母（Saccharomyces cerevisiae）遗传学及分子生物学研究。1 .侧重在酵母代谢工程的研究，根据代谢途径工程原理，对酿酒酵母代谢途径进行理性设计。开展拓宽酒精发酵底物范围酵母代谢工程研究。在建立了酿酒酵母工业菌株转化体系的基础上，分别将转化木糖的关键酶基因，包括木糖还原酶基因（XYL1）、木糖脱氢酶基因（XYL2）、木糖异构酶基因（xylA）以及木酮糖激酶基因（XYSK）转入酒精酵母工业菌株中，使酿酒酵母获得利用木糖产生酒精的能力，以期提高酒精发酵底物利用率。2. 酿酒酵母逆境胁迫相关基因的大规模筛选及功能基因组研究将转座标签mTn-LacZ/LEU引入酿酒酵母单倍体菌株中，引起插入突变，建立酿酒酵母插入突变体库，大规模检测突变体的表型性状。进而利用与mTn-LacZ/LEU转座标签配套的拯救质粒获取突变体中与微转座子连锁的DNA片段，并对此进行序列测定，将所测得的序列，通过酿酒酵母全序列数据库，进行同源性分析，初步确定插入位点及相关基因，实现大规模筛选逆境胁迫相关基因。在此基础上对首次筛选到的逆境相关转录因子BDF1p进行功能研究，通过基因芯片、基因敲除、染色质免疫共沉淀等技术，开展功能基因组研究，以期解释生物胁迫反应机理。1） 主持国家科技部863计划项目，批准号2007AA05Z402：生物质全糖乙醇发酵酿酒酵母工程菌的构建及发酵技术研究，2007年10月－2010年10月。（64万元）2） 主持国家自然科学基金国际合作项目，批准号30740420552，酿酒酵母Bdf1p 转录因子在盐胁迫应答反应调控机制的研究，2008年1月 - 2010年12月。（25万元）3） 参加国家重点基础研究发展计划（97）项目（子课题），批准号2007CB7070803，“代谢途径的分子调控和功能效应”，2007年1月－2012年12月。（20万元）4） 主持国家自然科学基金面上项目，批准号30671143，酿酒酵母盐胁迫应答反应表观遗传调控机制的研究，2007年1月—2009年12月。（26万元）5） 主持国家自然科学基金面上项目，批准号30570031, 酿酒酵母含Bromodomain转录因子Bdf1p在高盐胁迫反应中调控机制的研究，2006年1月－2008年12月。（26万元）6） 主持大型企业横向项目：酿酒酵母工程菌产业化技术研究，2007年1月－2012年12月。（80万元）7） 主持高等学校学科点专项科研基金，批准号20040422056，高效稳定杀虫白僵菌工程菌的构建及其应用研究，2004年9月－2006年5月，项目负责人。8） 主持山东大学微生物技术国家重点实验室开放课题基金，共发酵木糖、葡萄糖酒精酵母代谢工程菌的构建及发酵的研究。9） 主持国家自然科学基金面上项目，批准号50273019, 酵母工程菌高效转化生物质资源生产燃料酒精的研究及应用，2003年1月－2005年12月项目负责人。10） 主持国家自然科学基金面上项目，批准号30170021，建立转座标记技术大规模探寻酵母抗渗基因及其功能的研究，2002年1月－2004年12月，项目负责人。1. 一株产壳聚糖酶的腐皮镰刀菌突变株及其在制备壳寡糖中的应用。申请日：2006年7月7日授权日：2008年3月2. 一种利用葡萄糖木糖共发酵生产酒精的方法。申请日：2006年11月15日
博士教授   威斯康星医学院教授博士教授博士山口大学教授丹麦技术大学教授博士教授教授博士博士 