白洪声，男，汉族，中共党员，1956年5月出生，人。副教授，硕士研究生导师。现工作单位：系、国际商务研究所。1993—1995年作为普访学者赴俄罗斯国立进修。回国后曾先后在中利实业总公司、山东鲁发集团等公司担任副总经理。现社会兼职：山东神州营销策划中心首席顾问、山东济南金盛通实业有限公司、山东济南金盛通管理咨询有限公司高级顾问。1982年7月毕业于经济系世界经济专业。从教以来已主讲《苏联、东欧经济》、《》、《世界经济地理》、《国际金融》、《国际贸易》、《》、《公共关系学》、《政治经济学》、《学》、《国际市场营销学》等课程。现主讲课程：《学》、《国际市场营销学》《国际贸易》、《政治经济学》。主要研究方向为国际贸易学、学、企业营销策划、市场营销管理与创新。企业管理与管理咨询等。迄今，已主编或参编教材7部，如，出版的《国际贸易理论与实务》(主编)、《国际学》（参编）、《国际贸易》(主编)、《世界经济学》（参编）、出版社《转型经济学》(副主编)等，并在各类杂志和报刊上发表论文数篇。如近三年已发表：“中国企业如何提升国际营销能力” 东岳论丛，2002．4；“供应链同步化实施策略研究”，2002．11，收录于CSSCI；“决胜：组合拳中更要有重拳----国际组合策略需要突出特色与重点”《企业研究》2002．10，获该刊2002年度论文一等奖；被人民大学书报资料中心转载于《市场营销》2003年第1期，另被<财会月刊>2002年第12期转载。“文化认知-开启国际市场的金钥匙”企业研究，2003．6；“关于山东省机电产品出口的对策分析” 东岳论丛，2004．1；““亮点”是怎样炼成的？” 《企业研究》2004．12；另参编《“入世”对山东经济发展的影响与对策研究》山东省社科规划、山东省经济管理研究基地重大课题。多次指导 “”创业计划大赛，其中获国家奖金奖（1项），银奖。亿康创业小组（1项），获2002年度学生科技创新活动优秀指导教师。天津市山东大学市场营销莫斯科国际关系学院山东大学南开大学世界经济概论进出口业务市场营销市场营销市场营销山东人民出版社市场营销山东大学出版社南开大学南开管理评论市场营销市场营销挑战杯山东大学