1995年毕业于无线电工程系获学士学位，1999年毕业于新加坡电气与电子工程学院获硕士学位，2003年毕业于美国杜克大学电气与计算机工程系获博士学位。陈冬岩教授，1995年毕业于东南大学无线电工程系获学士学位，1999年毕业于新加坡南洋理工大学电气与电子工程学院获硕士学位，2003年毕业于美国杜克大学电气与计算机工程系获博士学位。2003年至2005年在美国Xavier University of Louisiana计算机系任助理教授，2005年9月到12月在美国斯坦福大学计算机系任访问教授，2006年至2007年在美国硅谷S3C公司(2007年为日本Nagano Keiki Semiconductors公司收购)任高级工程师，2007年至2008年在美国硅谷Impeva Labs公司任高级工程师，自2009年起全职任山东大学控制科学与工程学院齐鲁青年学者特聘教授，博士导师。主要从事无线传感器网络协议的研究，通信网络性能评估与仿真，流量建模与分析，可靠性和可生存性分析等工作。曾与802.11委员会的主要成员一起对无线局域网进行仿真建模与分析工作，提出了对二阶流体模型的系统数学分析，边缘条件分析和模型求解的整套方法，提出了网络可生存性的数学定义和定量的分析方法，将自适应统计分析的方法引入通信中信道均衡算法并获得了美国专利。一. 无线传感器网络的协议开发与工业应用：1. 无线传感器网络的协议开发与研究。主要研究与开发新一代高可靠和低功耗的满足工业测控应用的无线传感器网络协议技术，内容包括嵌入式实时操作系统的开发，时间同步技术，介质访问控制，无线路由算法等。2. 无线传感器网络的应用技术开发。主要研究与开发传统工业测控仪表与无线通信的接口技术，无线传感器网络的工业应用开发，无线编程技术，实时网络服务器和数据库技术，网络监控技术开发等。二. 工业无线与有线自组网技术1. 无线高速自组网技术的开发，包括基于ARM的嵌入式系统与无线局域网络技术开发，无线多跳路由协议，IPv6协议的工业级应用等。2. 有线与无线混合网络技术在工业中的应用1991年离开济南外出求学，在异国他乡漂泊打拼多年后，陈冬岩放弃美国优厚的待遇和舒适的生活，怀揣激情和梦想回到家乡，在位于高新区的国家信息通信国际创新园开启了自己的创业之旅。美国梦虽圆 中国心未了陈冬岩今年38岁，是土生土长的济南人。1991年，他从山师附中保送入东南大学无线电工程系，4年后又保送了本校研究生。1997年毕业后，新加坡南洋理工大学在中国一流工科大学招募人才，陈冬岩留学去了新加坡，两年后到美国杜克大学继续深造，2003年拿到电气与计算机工程博士学位。几年的海外留学生涯，陈冬岩不仅掌握了前沿的核心技术，自己还不断创新，在行业里小有名气，一些国际知名公司纷纷伸出橄榄枝，邀请他加盟。在杜克大学念书时，陈冬岩就给美国摩托罗拉公司做过咨询顾问。毕业后，他先是在包括斯坦福大学在内的几所名校做访问学者，后来到硅谷S3C公司、ImpevaLabs公司，干过高级工程师。几年下来，陈冬岩成为一名金领，过上了中产阶级的生活。“在美国的生活平静安逸，可是在这种满足感里总觉得缺少了点什么，激情、梦想仿佛越来越遥远。”回忆起当初的选择，陈冬岩仍不后悔。硅谷是乐土 济南有舞台2008年6月，省科技厅组织了一批高校、企业到硅谷与风投洽谈。当时，在ImpevaLabs公司做美国军方全球战略物资追踪项目的陈冬岩，接到了山东大学控制科学与工程学院的邀请。是继续留在硅谷还是回国创业？站在人生的十字路口，陈冬岩犹豫了。毕竟，硅谷是许多科技人员向往的“乐土”，而他已经在这儿闯出了一番事业。连续几个不眠夜，陈冬岩终于下定决心，回家乡创业，用自己所学为家乡建设出一份力。2008年7月，济南普赛通信技术有限公司成立，公司产品以工业监控为主要应用领域，瞄准无线传感网络的高端市场，为企业应用提供高可靠的无线监测与控制产品和方案，帮助客户保证生产安全和产品质量，降低生产成本，提高生产率，节约能源。陈冬岩告诉记者，此次山东引智计划力度非常大，国家信息通信国际创新园的创业环境也很好。山东信息通信研究院为以他为首的海外创新团队提供了120万元的创业基金和第一年免除公司用房租金的优惠条件，山东大学聘请他为齐鲁青年学者、教授、博士生导师，他还获得山东省海外特聘泰山学者教授称号及100万元的资助。做企业是个系统工程，需要各个方面相互配合。现在的陈冬岩身兼数职，恨不得有三头六臂。“我的专长是技术，销售、外联、公关都不太擅长，刚开始也会有挫败感。创业短短几个月，我经受的打击比过去30年还多，不过成长也最快。”创业路虽艰 激情满心间在硅谷从业多年的历练以及世界级创新思维的浸润，让陈冬岩和他创办的普赛充满了硅谷气质。硅谷式创业讲求的是团队作战。研发人员和他们的老总虽是上下级关系，但更似“一家人”。陈冬岩也积极倡导美国式管理理念，从不要求员工加班。“我们所从事的是智力行业，是用大脑制造产品。在轻松愉悦的文化氛围中员工会激发出更多的智慧火花。”在员工看来，陈冬岩个性随和，没有架子，但一旦产品质量出现问题，哪怕是小小的不足，他的态度也近乎“偏执”。“硅谷的企业对待产品态度严谨，追求质量一丝不苟，即使在测试阶段出现一个小纰漏，总经理也要追究到底。”无线网络与通信领域在山东尚属空白，国内从事这个行业的企业也寥寥无几，对很多用户来说，这也是个陌生的领域。不过，陈冬岩对公司前景并不担心。目前，普赛针对工程焊接设备开发的有线和无线网络群控系统，技术水平在国际遥遥领先，已在国内煤矿机械行业广泛应用，并销往德国、丹麦、意大利、印尼等国家。普赛开发的Wifi-mesh网络实现了多跳高速无线网状网络，目前正在与中国移动合作，以开发和构建乡村信息网络。“近期我们将以焊机无线群控系统为起步，占领焊机无线监控的行业应用并以此辐射全国。今明两年内，扩展至电力监控、智能电表、矿井应用等其他工业监控产品市场，争取3年内年销售额达2000万至3000万元。”陈冬岩胸有成竹。东南大学南洋理工大学