田国会 性 别： 男出生年月：1969年8月 民族：汉 学历（学位）：博士，技术职称：教授 导师信息：博士生导师。行政职务：控制科学与工程学院副院长所属学科：控制理论与控制工程1990年7月毕业于原山东大学数学系控制科学专业，获理学学士学位；1993年7月毕业于原工业自动化专业，获工学硕士学位，并留校任教；1997年9月毕业于自动控制理论及应用专业，获工学博士学位。1999年10月至2001年10月在山东大学机械工程做博士后研究工作。2003年10月至2005年9月在日本大学院工学系研究科精密机械工学专攻新井研究室做博士后研究工作。曾任自动化系工业自动化教研室主任、山东大学控制科学与工程学院自动控制研究所所长、山东省面向21世纪教学改革试点专业——山东大学自动化专业负责人。现为山东大学控制科学与工程学院副院长、理事、山东省自动化学会控制理论专业委员会副主任。多机器人系统的协调与协作；服务机器人；离散事件动态系统（DEDS）理论及应用；现代物流系统的优化与调度等。作为课题负责人或执行负责人已完成包括国家自然科学基金课题、国家863计划CIMS主题基金课题、国防预研课题、课题、山东省自然科学基金课题等课题12项。在《自动化学报》、《机械工程学报》、《中国图像图形学报》、《控制与决策》、《机器人》、IFAC世界大会等国内外著名学术期刊和会议上发表论文70余篇。获山东省科技进步贰等奖、山东省教委科技进步（自然科学理论）壹等奖各一项。山东工业大学东北大学博士后科研流动站东京大学山东工业大学中国人工智能学会中国博士后科学基金