曲洪启，1993年毕业于研究生班。现任院长，中国共产党党员，声乐专业教授，艺术学院学术委员会主任，中国教育学会音乐教育分会高师声乐学术委员，全国高等艺术院校“声乐、歌剧展演”评委，会员，威海市音乐家协会副主席。其代表作有《音乐与欣赏》（独著）、《合唱曲集》。论文《民族唱法之我见》、《浅谈新形势下高校大学生的素质教育》、《论高校开展合唱活动的意义》等十余篇在省内外音乐刊物和学报上发表，其中《墨子“非乐论”辨析》，发表于全国中文核心期刊、中国人文社会科学核心期刊——《山东大学报》。46岁的曲洪启出生在山东省蓬莱市一个艺术世家，自幼喜爱音乐。从小学到高中，一直是学校文艺宣传队骨干，常去当地驻军慰问演出。1976年，他刚满18岁，就加入济南军区工程兵文工团。那时，他和战友们每年几十次下连队，演出上百场，有时一年有三四个月在基层锻炼，白天和战士们一起站岗、放哨、打坑道，晚上则给战友们送上一首首热情洋溢的歌曲：《红星照我去战斗》、《歌唱二郎山》、《我为伟大祖国站岗》……曲洪启说：“部队是我的艺术生命之根。”1980年，曲洪启复员回乡。对艺术的不懈追求，让这个22岁的年轻人顾不上找工作，一头扎进高考复习班，5个多月后，他终于考取山东省一所大学的艺术系，毕业后成了的音乐教师、教研室主任。1990年，他又以优异成绩考入研究生班，师从著名音乐教育家王品素、谢绍曾两位教授。3年间，主修声乐专业，精心研读有关音乐理论，完成了10多门研究生课程的学习，奠定了扎实的理论基础，丰富了自己的音乐实践。1993年，曲洪启重回山东。那时的有在校生2000多人，音乐教师只有他一个。他每周开设6至8节音乐欣赏课，负责组织全校文艺活动。工作蛮充实，生活蛮丰富，而他却萌动了一个新的念头：创建艺术系。偌大威海市没有一个像样的艺术团体，原因就是缺乏艺术人才。在校领导的支持下。曲洪启写了《关于组建艺术系的可行性报告》，随后三到济南两奔上海，去学习、了解艺术系的办学经验。那时的他可忙活着呢！披着曙色，他忙着跑教学设备；挑着夜灯，他忙着规划课程设置、师资来源。1998年，筹建艺术系的工程正式启动。学校成立了以校长杨培德为组长的筹备小组，曲洪启是成员之一。没有师资力量吗？曲洪启认为一张白纸好画最新最美的图画。他进北京，赴上海，奔南昌，走武汉，中央音乐学院、、、中国舞蹈学院等高等学府的大院里都留下他求贤的足迹。招聘的触角还伸向美国、德国、俄罗斯、匈牙利、乌克兰等国。仅仅两年，来自国内外的40多名博士、硕士，打起行装，不远万里，来到这里任教。没有教学设备吗？他坚持一靠学校自筹，二靠社会资助，还倡导艺术系教师将自家钢琴搬到学校。一次，他和校党委书记李建军与威海某公司经理一起用餐时，谈起资金困难。恰好这位经理也是文化人，感动之余，当场表示愿意赞助。不久，20台崭新的名牌钢琴送到学校。2001年，艺术系正式面向全国招生。2003年10月，学校投资600万元建成的建筑面积5000平方米的教学大楼落成，正式投入使用。“山东大学是全国重点名牌大学，它的分校要办成一所名校，艺术学院更要办成一流的学院。”曲洪启表达了这样的心声。
如今的艺术学院已有有专业教师78人，其中有来自美国、俄罗斯、英国、法国、芬兰等9个国家的留学归国人员。教师中有教授12人，副教授9人，讲师34人；博士及在读博士9人；博士生导师1人，硕士生导师7人。在艺术学（舞蹈）、音乐学、艺术设计学等专业方向招收硕士研究生，并招收艺术硕士专业学位研究生（FMA）
。学院教学基础设施完备：现有琴房84间、钢琴100余台（其中施坦威三角钢琴一台），拥有专业音乐厅、艺术展览厅，同时拥有舞蹈、合唱、西洋管弦乐及民族管弦乐等多个排练厅；MIDI实验室、电钢实验室、计算机（220台）教学实验室、影像实验室、雕塑陶艺实验室、绘画临摹室、山东省品牌与传播研究基地艺术文化研究中心（省级）、海洋景观研究所、装饰艺术研究所、海纳设计中心等为学院的教学研究和教学实践提供了有利的条件。学院始终坚持“宽口径、厚基础、高素质、重实践”的多元化人才培养目标。充分发挥学科综合体系和雄厚学术实力的优势，紧追时代前沿，推进艺术教育创新战略，探索教育教学实践模式，培育造就创新人才。学院非常重视课程建设，现有省级精品课程1门，校级精品课程3门，校级优质课程1门；校级双语示范课程2门；校级优秀教学团队1个。学院师生积极参加国内外及省部级以上各类专业大赛，并在各类赛事中屡屡获奖。其中2008至2010年度，教师在国家及省级比赛中获奖90余项，多幅美术作品入选第九、十、十一届全国美展；学生获奖400余项，如舞蹈剧目《烈酒·骏马·激情》获全国“桃李杯”优秀剧目奖和优秀表演奖；学院合唱团在“中国（烟台）国际青少年合唱独唱音乐周”获青年组第一名，并在水立方参加“庆国庆、万人合唱团”演出；为“北京奥运纪念系列工艺品设计”获得国家专利局颁发的外观设计专利证书；《昌乐马宋饼系列包装设计》获“世界之星”包装提名奖在突尼斯展出；设计作品《前进》被第16届亚运会组委会颁发“第16届亚运会获奖宣传海报”“十佳”作品奖。艺术学院拥有一支能力强、品德优、作风硬的学生工作队伍，院团总支共有辅导员4名，均为硕士学位。曾被评为山东大学威海分校先进团总支、社会实践优秀组织单位等；艺术学院实践团队多次被评为山东省优秀实践团队，在各种社会实践、科研创新活动中，增强了学生的社会责任感，锻炼了学生实践能力。学院注重对外国际交流，先后与美国詹姆士麦迪逊大学、美国辛辛那提大学、韩国国立江原大学、韩国培材大学、日本名古屋艺术大学、日本仓敷作阳大学、乌克兰国立师范大学等多所知名高校已开展合作办学或达成合作意向，并不断开展新的学生联合培养项目。这一系列举措为学院的教学及师生的对外国际交流打下了良好的基础。学院近几年相继成功地举办了国际声乐大师班、国际室内乐大师班以及“山东省音乐·舞蹈大赛”等赛事。同时还多次应邀赴韩国参加音乐舞蹈艺术节、受教育部选派参加2010中俄大学生艺术联欢节和造型艺术展览等一系列大型活动，扩大了学院在国内外的影响力。上海音乐学院山东大学（威海）艺术学院山东省音乐家协会莱阳师范学校上海音乐学院山东大学（威海）中国音乐学院上海音乐学院



 