常晓梅，教授，硕士生导师，现任大学外语教学部主任，TESOL硕士，研究方向：英语语言与教学、英美社会与文化。访问学者，获美国鲍林格林州立大学“青年教师教学优秀奖”；“教学能手”、山大分校“教学名师”、青年学科带头人；指导学生参加“CCTV杯”全国英语演讲比赛、“外研社杯” 全国大学英语、全亚洲英语辩论赛、山东省大学生英语演讲比赛等赛事，多次获一等奖指导教师证书，被学生评为 “我最喜爱的老师”。在《外语教学》等专业期刊上发表学术论文十余篇，曾获威海市第六届社会科学优秀成果三等奖，主编、参编著作及译著（文）18部（篇），主持和参加学科教研项目十多项，主持山东省精品课程一门。常晓梅，教授，硕士生导师，现任大学外语教学部主任，TESOL硕士，研究方向：英语语言与教学、英美社会与文化。访问学者，获美国鲍林格林州立大学“青年教师教学优秀奖”；“教学能手”、山大分校“教学名师”、青年学科带头人；指导学生参加“CCTV杯”全国英语演讲比赛、“外研社杯” 全国大学英语、全亚洲英语辩论赛、山东省大学生英语演讲比赛等赛事，多次获一等奖指导教师证书，被学生评为 “我最喜爱的老师”。在《外语教学》等专业期刊上发表学术论文十余篇，曾获威海市第六届社会科学优秀成果三等奖，主编、参编著作及译著（文）18部（篇），主持和参加学科教研项目十多项，主持山东省精品课程一门。山东大学威海分校悉尼大学英国诺丁汉大学山东大学辩论赛山东大学威海分校悉尼大学英国诺丁汉大学山东大学辩论赛