包汉毅，副教授，硕导，1974年7月6日出生于山东省沂南县，先后于同济大学德语系、北京外国语大学德语系以及德国美茵茨大学。包汉毅，副教授，硕导，1974年7月6日出生于山东省沂南县，先后于同济大学德语系、北京外国语大学德语系以及德国美茵茨大学翻译、语言、文化学学院获得文学学士（科技德语方向）、文学硕士（德国外交和经济方向）和哲学博士（翻译学专业）学位，现于博士后科研流动站从事德国民俗文化方向的研究。
主要研究方向：翻译学、德国国情与文化、德国民俗文化自1995年起一直工作于。1. 《DieRolle der Kulturinformationen in Phraseologismen bei der Übertragung vonmoderner chinesischer Literatur ins Deutsche》，2011年10月由德国iudicium出版社发行。2. 《文化视角下的翻译策略》，2012年12月由山东大学出版社发行。
1. 《佛教文化在德国的交流 — 探索新世纪中国日耳曼学者的使命》，2011年8月发表于《德意志文化研究》第七辑。2. 《德国的鬼与驱鬼习俗》，2012年12月发表于《节日研究》第六辑
《变革管理》，2003年8月由中国经济出版社发行
1. 教育部留学回国人员科研启动基金：“推动作为中国传统文化核心的易学在德语国家的传播”，主持人。2. 山东大学自主创新基金：“以合适翻译推动佛教文化在德国的交流”，主持人。3. 北京市哲学社会科学规划项目：“德文哲学术语汉译研究”，第二位。4. 中科院自动化所横向项目：“多语语料库与机器翻译研究”，第二位。5. 国家社科基金青年项目：“察哈利亚·弗兰克尔犹太教保守派改革思想研究”，第四位。6. 山东大学自主创新基金：“国外当代翻译理论的跨学科借鉴”，第五位。
山东大学儒学高等研究院 山东大学外国语学院    