袁淑娟，女，博士，副教授。主要从事基础语言教学工作，讲授课程包括综合英语，英语阅读，听力等。研究兴趣为英语词汇习得，概念迁移，工作记忆等。
2011年，毕业于，获博士学位2004年，毕业于山东大学外国语学院，获硕士学位1985年，毕业于外文系，获英语语言文学学士学位2013-2014年，在美国做访问学者2003-2004年，在加拿大渥太华大学做访问学者1988-1989年，在新加坡国立大学教育学院学习，获得教育证书
1999至今：副教授，1992-1999：讲师，原山东工业大学英语系1985-1992：助教，原山东工业大学英语系
《对话中的序列组织》（译作），北京大学出版社，2013年，完成第8，13章《理性的无知和理性的非理性》（译文），《东岳论丛》 2012年第9期《语境在词汇学习中的作用》，《东岳论丛》2010年第2期《欧洲代议制政府的历史起源》（译作），复旦大学出版社，2008年，译者第2位
：“InvestigatingLinks Between Cross-linguistic Similarity and Working Memory Capacity inChinese- and Arabic-Speaking Learners' L2 Intake"2013年3月美国达拉斯，美国应用语言学学会年会，报告人第4位“词汇推理策略迁移研究”2009年3月上海，二语习得中语言迁移问题国际研讨会报告“中国英语专业学生产出性词汇能力探索”2006年10月北京，英语作为外语写作研究与教学第四届全国会议报告“第二语言词汇知识：不同层面及其变化”2004年8月上海，应用语言学及外语教学第六届国际研讨会报告
 山东大学外国语学院山东师范大学俄亥俄大学 山东大学外国语学院   