曲创，男，1974年10月出生，博士。现为经济学院教授，博士生导师。国家重点学科“产业经济学”、国家级精品课程《产业经济学》教学团队成员。研究方向为产业组织理论；公共物品理论；反垄断与竞争政策。
 产业组织理论；公共物品理论；反垄断与竞争政策1996年于烟台大学外国语学院英语专业 获学士学位1999年于山东大学经济学院 获经济学硕士学位2002年于辽宁大学经济学院 获经济学博士学位2002年至今于山东大学经济学院任教2004至今任《产业经济评论》编辑部主任《群体竞争、立法博弈与行政垄断豁免》，《山东大学学报（哲学社会科学版）》2012年第3期。《公共产品区域性与层级间政府职能差异研究——中央, 省, 县的一项实证分析》，《财政研究》2010年第8期。《供应商规模, 产品差异与通道费定价策略》，《财经问题研究》2010年第012期。《网络信息产品免费定价策略研究》，《山东社会科学》2010年第012期。《我国行政垄断的形成: 垄断平移与政企合谋》，《经济学动态》2010年第12期。《价格底线, 谈判势力与中国煤电关系》，《山东大学学报: 哲学社会科学版》2010年第6期。《中国煤电谈判势力的来源与比较》，《财经问题研究》2009年第10期。《双边市场下大型零售商的竞争策略研究》，《中国工业经济》2009年第7期。《我国公共教育支出受益归宿的地区分布研究》，《山东大学学报: 哲学社会科学版》2009年第6期。《消费的机会成本与公共物品的有效供给》，《消费经济》2004年第4期。《公共物品与政府职能的区域差异》，《求是学刊》2004年第2期。《公共物品理论研究中的实验方法》，《经济学动态》2003年第7期。《论作为公共物品筹资方式的彩票》，《东岳论丛》2002年第2期。《从客观属性到宪政决策──论“公共物品”概念的发展与演变》，《山东大学学报（人文社会科学版）》2002年第2期。《公共物品供给效率与地方政府经济职能》，《求是学刊》2002年第5期。《公共物品供给不足对我国消费需求的制约》，《经济理论与经济管理》2002年第6期。“公共物品视角下的中国竞争政策形成与效应研究”，人事部博士后基金特别资助项目。“中国竞争政策的形成与效应研究”，山东大学资助创新基金项目。“政府公共支出受益归宿研究 ”，山东省社科基金项目。“自然垄断与城市公共设施经营效率研究”，山东省社科基金项目。本 科：微观经济学；宏观经济学研究生：产业组织理论；反垄断与竞争政策山东大学 