禹晓辉，男，1977年12月生，学士、硕士、加拿大多伦多大学博士，山东大学“齐鲁青年学者”特聘教授，现任副院长、教授、博士生导师，项目负责人，中国计算机学会数据库专委会委员。
曾任信息学院终身制助理教授、IBM多伦多软件实验室项目总监等职，并曾参与创办从事社交媒体分析的Sysomos公司；研究工作主要集中在数据库和数据挖掘领域，曾主持加拿大自然科学与工程理事会、加拿大国家自适应系统研究卓越中心、IBM等政府机构及企业资助的多个重大课题；迄今已出版专著两部，在国际顶级会议和期刊上发表论文20余篇，绝大部分被SCI或EI收录，单篇最高引用200余次；获美国专利1项，另有3项申请正在受理中；IBM高级研究中心客座教授，多个一流国际会议和期刊的程序委员会主席、委员或审稿人，加拿大自然科学与工程理事会特约评审人，并任美国计算机学会信息与知识管理国际会议（ACM CIKM2010）组织委员会主席；曾获约克大学Atkinson杰出研究奖；2009年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”；2010年入选山东省引进海外高层次人才“万人计划”第一层次，被聘为海外特聘专家。2012年5月被共青团山东省委、授予第十六届“山东青年五四奖章”。南京大学香港中文大学山东大学计算机科学与技术学院山东信息通信技术研究院 加拿大约克大学泰山学者山东省青年联合会