葛蔚颖（1959-2014），生于1959年12月，籍贯山东省莒县，1982年1月本科毕业于山东医学院药学系，获医学学士学位；山东大学药学院教授。葛蔚颖教授生于1959年12月，籍贯山东省莒县，1982年1月本科毕业于山东医学院药学系，获医学学士学位；同年留校任教至今。1988年7月山东医科大学研究生毕业，获医学硕士学位。2002年晋升教授。1996年至2001年，担任山东大学科研处副处长。1997年遴选为硕士研究生导师。长期担任院教学督导委员会委员，2013年任校教学督导委员会委员。1993年至1999年担任无机化学教研室副主任，2013年担任无机化学教研室主任。山东大学药学院葛蔚颖教授因病医治无效，于2014年8月26日14时07分与世长辞，享年55岁。他的英年早逝，使师生、家人悲痛不已，是药学院的重大损失！
葛蔚颖教授先后承担并完成卫生部、省科委、省基金等科学研究项目，在抗菌药物、手性药物不对称合成、治疗老年痴呆药物研究等方面进行了有价值的探讨性研究。发表学术研究论文30余篇；〈治疗着色霉菌病药物呋喃硫羰基腙衍生物的研究〉、〈手性假糖类化合物的不对称合成研究〉、〈治疗老年痴呆药物耐菲西坦的研究〉等；在“杂环”、“药学学报”、“山医大学报”等杂志发表研究论文30余篇；〈新型杀菌抑霉药物呋喃硫羰基腙衍生物的研究〉获山东省科技进步二奖（第一位），其它研究成果获奖多项。
葛蔚颖教授为人平和，教课讲究艺术，其教授的必修课无机化学、生物无机化学，选修课化学与生活课程广受同学们欢迎。上课时葛蔚颖教授总能用生动形象的例子把复杂的道理讲授明白。被同学们亲切称为“葛大爷”这是葛老师上课时常常读错的一个化学名词：Schrödinger's Cat（薛定谔的猫），这是薛定谔所做的一个理想实验，用来说明量子概率的不确定性。凡是遇到量子问题说不明白的，老师一定会搬出这句话来说明问题，时间一长，我们对于量子力学也建立起了一个大概的“概率”观念。不会像之前那样，对杂化、激发的理解还停留在经典物理时期。时至今日，那句有名的“薛定格’s cat”说起来药院的学生绝对不会陌生。葛蔚颖教授是药学院复院后较早的一批毕业者，改革开放后怀着一腔赤忱走入山医的校园。当时为了祖国的医疗事业，国家决定仿制外国一批新药，葛老师就是顺铂合成的带头人之一。在仿制过程中，葛老师看到了祖国科学的积贫积弱，于是他一直教导我们要爱国，不要出国就一去不回。葛蔚颖老师还请我吃过一次饭，在过程中就对我说了这句话。希望我走到哪里不忘祖国。2014年的药学院元旦晚会，一首改编自《北京东路的日子》的《文化西路的日子》由于贴近我们趵突泉校区的生活一炮而红。同学们把葛大爷写进了歌里广泛传唱。自此，李时珍、葛大爷、科研楼成为药学院的三大标志。
三十多年来，葛蔚颖教授孜孜不倦地从事人才培养、科学研究、行政管理工作，他的良好的师德师风、人格魅力，在山东大学药学院师生中形成了良好的口碑。葛蔚颖教授的一生，以其严谨的治学态度和求实的科学精神，全心致力于药学院的教学、人才培养和科学研究工作，为推动山东大学药学院的发展建设做出了卓越的贡献。葛蔚颖教授虽然离我们而去，但他的精神值得我们永远学习，他的贡献将永远铭记在药学院的发展史册上，铭记在全体师生的心中！   