林聚任， 男 ，山东人。山东大学哲学与社会发展学院社会学系教授、博士生导师、社会学系主任。主要研究方向是社会学理论、科学社会学、发展社会学、社会研究方法、社会网络分析等。自1998年8月以来，先后为研究生和本科生开设了当代社会学理论、高级社会统计学、社会发展与现代化理论、组织社会学、家庭社会学等课程。任职以来，已发表了20余篇学术论文，主编和参与编写了多本书，还翻译出版了多部学术著作。主持和参与完成了多项研究课题。
学士，山东师范大学，1985年；1987年7月华东师范大学研究生毕业后到山东大学社会学系工作。博士，南开大学，1998年；期间1995—1998年又到攻读博士学位。1998年9月被评为社会学系副教授。1999年被评为学校青年骨干教师，硕士生导师。2001-2002年为美国哈佛—燕京学社（Harvard-Yenching Institute）访问学者。国家社科基金学科评审组专家（2009）　　中国残疾人事业发展研究会理事　　山东省社会学学会常务理事
山东省自然辩证法研究会理事、、、、等本科生：社会研究方法、组织社会学、研究生：当代社会学理论、与现代化理论、高级社会统计学、社会性别研究2011年，山东省软科学重大招标项目“山东新型城镇化与新农村建设统筹发展研究”　　2010年，国家社科基金项目“西方社会学中的建构主义思潮研究”　　2007年，山东省社科规划研究项目“村庄变革与推进山东社会主义新农村建设研究”　　2004年，国家社科规划研究项目“社会网络分析的基本理论与方法研究”　　2003年，教育部留学回国人员科研启动基金资助项目“美国功能主义社会学理论的发展与问题研究” 　　2003年，山东省社科规划研究项目“建设诚信山东——对农村社会信任状况的实证研究”国家社科基金项目
山东省社会科学优秀成果二等奖（第一作者，2007年）　　山东省社会科学优秀成果一等奖（第二作者，2004年”山东农村人口转移与城市化的战略与对策研究　　山东省社会科学优秀成果二等奖（第二作者，1999年）
《：理论 方法与应用》，北京师范大学出版社2009年《社会信任和社会资本重建——当前乡村社会关系研究》，济南：山东人民出版社，2007年《当代社会发展研究》（第1-4辑，主编），山东人民出版社2006-09年《》（合译著），商务印书馆，2005年《社会科学研究方法》（主编），山东人民出版社2004年/2008年（第二版）《》（合译著），商务印书馆，2003年《》（合译著），三联出版社2001年《科学与知识社会学》（合译著），东方出版社2001年《乡镇企业改制与农村社会可持续发展研究》（主编），山东大学出版社2001年《社会性别的多角度透视》（主编），羊城晚报出版社2001年《西方社会学理论教程》（副主编），南开大学出版社2001年/2006年（第二版）2009年，反思中国城乡关系：城乡一元观，《》8期2008年，论多元现代性及其社会文化意义，《文史哲》第6期2008年，论社会网络分析的结构观，《山东大学学报》（哲学社会科学版）第5期2007年，从话语分析到反思性——科学知识社会学发展的一个新趋向，《自然辩证法通讯》第2期2005年，山东农村社会资本状况调查（第一作者），《开放时代》第4期2005年，山东省当前农村社会信任状况及其前景（第一作者），《山东省社会蓝皮书——2005年：山东省社会形势分析与预测》，山东人民出版社2004年，多元现代性的文化意义，《世界文化的东亚视角》（论文集），北京大学出版社2003年，悼罗伯特·默顿，《社会学研究》第3期2003年，论社会选择的基础和机制，《山东大学学报》第1期2002年，山东省乡镇企业与小城镇发展互动关系研究（第一作者），《中国社会学会学术年会获奖论文集No.2》，社会科学文献出版社2001年，知识社会与知识管理革命（第一作者），《山东大学学报》（哲学社会科学版）第3期2000年，The Social Mobility of Urban Resident（第二作者），Social Science in China，（2）2000年，论中国科学界的性别分化与性别隔离 ，《科学学研究》第1期2000年，行业与职业中的性别隔离状况分析（第一作者），《妇女研究论丛》第4期昌邑 南开大学山东大学哲学与社会发展学院 社会学理论科学社会学发展社会学社会研究方法社会网络研究家庭社会学社会发展  社会网络分析科学社会学理论与方法科学社会学社会研究与社会政策开放时代