张立达，男，中国公民，出生于1964 年 10月，职位是副教授 硕士生导师。教育经历1. 山东大学数学专业 学士2. 山东大学运筹与控制论专业（管理科学方向） 硕士3. 山东大学企业管理专业（公司治理方向） 博士出生日期:职 称: 副教授 硕士生导师职 务: 会计学系副主任1. 山东大学数学专业 学士2. 山东大学运筹与控制论专业（管理科学方向） 硕士3. 山东大学企业管理专业（公司治理方向） 博士本科生：财务管理学 、财务会计、西方经济学研究生：财务管理专题 、资本结构与公司治理、管理经济学MBA　：财务管理学、管理经济学1. 公司理财2. 公司治理3. 经济学1. 《财务管理学》 2007年出版2. 《财务管理学》 2004年出版3. 《西方经济学教程》2002年版4. 财务杠杆、大股东持股与公司价值——一项基于联立方程的经验分析. 山东社会科学. 2008年第3期.5. 上市公司股权结构与公司价值关系研究——一个分组检验的结果. 中国工业经济. 2008年第4期.6. 债务融资治理问题浅析. 商场现代化, 2008年3月（中旬刊）.7. 债务融资治理效应的实证评析. 技术经济与管理研究. 2008年第1期.8. 网络经济下的企业组织边界扩展. 现代. 2005.9. 全方位提高财务管理学课程质量的实践与构想. 现代管理理论与实践. 2005年3月.10. 浅析企业并购会计问题. 东岳论丛. 2005年第8期.1. 山东省软科学办公室：“中小科技企业自主创新的融资互动机制研究” 2007-　主持人2. 山东省教育厅：“管理者收购（MBO）中的财务问题研究” 2004. 分项负责人 
立信会计出版社山东人民出版社山东人民出版社管理理论与实践 