男，汉族，1953年生，山东文登人，中共党员,山东大学政治学与公共管理学院教授.1982年和1984年先后毕业于山东大学哲学系，并获哲学学士、硕士学位，1994年毕业于山东大学国政学院，获法学博士学位。现为教授、博士生导师。马克思主义政治学经典著作选读、西方新社会运动、国际政治理论研究、当代资本主义前沿问题
。国际政治理论、比较社会政策。近20年来，一直致力于欧洲社会政策和北欧福利制度问题的学术研究。先后于1988年、1995年受国家教育部派遣到丹麦奥胡斯大学和瑞典斯德哥尔摩大学进行了为期一年的访问研究，1998年11月受中欧高教合作项目资助再次到瑞典斯德哥尔摩大学进行短期访学。主要学术专长为欧洲社会学理论、欧盟社会政策和欧洲民主社会主义。目前为国政学院博士生、硕士生和本科生开设"欧洲社会政策"、"欧洲政治文化"、"欧洲民主社会主义专题"、"欧洲政治思想史"、"当代世界社会主义运动"等专业基础课程；并在指导6名博士研究生和6名硕士研究生；已先后出版了《西方社会学史》、《北欧福利制度剖析》等著作3部，论文30余篇，其中专著《北欧福利制度剖析》和英文论文"欧洲一体化会导致北欧模式破产吗？"在学术界产生了较大的影响。目前，在完成中欧高教项目资助的"欧盟国家社会政策的新趋势"跟踪研究后，正在从事山东省教委立项资助的"当代西方资本主义研究"课题和国家教育部重点课题"国外社会民主主义"的研究。从民主社会主义到社会民主主义 人民出版社 2010年。北欧福利制度剖析 山东大学出版社1995年。西方社会学史 山东大学出版社1993年。从巴茨克尔主义到布莱尔主义" 《欧洲》1999年第6期。英国、瑞典和丹麦为何没有搭上欧元头班车？《世界经济与政治》1999年第9期》。瑞典经验：如何提高博士生培养质量 《学位与研究生教育》1998年第2期。前进还是后退？法国社会制度改革 《世界经济与政治》1997年第4期。欧洲一体化会导致北欧模式破产吗？ 《未来》（英）1996年第5期。西欧福利制度国家的危机及其改革 《世界经济与政治》1996年第5期。资本的全球化及其对国际工人运动的挑战 《当代世界与社会主义》1996年第6期。北欧的社会福利与社会发展 《学术季刊》1996年专刊。北欧福利制度的政治前景 《文史哲》1994年第5期。国际环境与北欧模式 《欧洲》1994年第5期。北欧模式的社会历史条件 《欧洲》1993年第2期。从比较角度看瑞典福利国家发展 《当代世界社会主义问题》1993年第2期。山东大学政治学与公共管理学院 