山东大学教授 女、汉族、1965年生、中共党员、博士、教授、博士生导师、教育部新世纪优秀人才，校青年学术骨干教师。山东省植物生理学会理事、中国细胞生物学会会员、中国植物生理学会会员、会员、中国遗传学会会员、山东省遗传学会会员、山东省细胞生物学会会员。
主持项目、教育部博士点基金、山东省优秀中青年科学家科研奖励基金、山东省自然科学基金（重点项目）、青海省自然科学基金项目、微生物技术国家重点实验室开放项目及海南琼能源的企业合作项目等,进行中药材组织和细胞培养，远缘体细胞杂交及其次生代谢的生理、生化及分子生物学研究，其中已完成三项，并已通过鉴定。作为第二参加人参加了国家自然科学基金项目、国家科技部转基因植物研究及产业化专项、国家九五攻关项目、国家863高技术攻关项目、国家教委博士点基金项目、山东省三0-01课题等11项课题，参加了山东省计委重点攻关项目、山东省科技攻关项目等14项课题，主要从事小麦不对称体细胞杂交机制；小麦体细胞杂种及后代的遗传规律和基因组特征；小麦体细胞杂种在小麦育种中的利用等方面的研究。作为主要参加人将体细胞杂种后代用于小麦育种，创建了以下新品种（系）：1）小麦体细胞杂种高产、优质、抗旱、耐盐新品种山融3号。2）高产、抗旱新品系山融2号。3）高产、抗病新品系山融1号，已申请新品种保护。为国家九五攻关专题“主要农作物育种材料和育种方法研究”（编号为96-002-03B）的子专题“小麦与属间植物（高冰草）体细胞杂交的抗盐新种质”的主要完成者（第二位）。以上研究成果发表在Planta(影响因子3.35)、T.A.G(影响因子2.29)、Genome(影响因子2.10)、Plant Sci.(影响因子1.65)、Plant cell report(影响因子1.42)及中国科学、植物学报等国内外SCI期刊(1212篇)和核心期刊（20余篇）上。发表在国际学术期刊的多篇论文收到国外来函索取并被引用，引用次数为60次。2000年获山东省科技进步（理论）二等奖。主讲本科生《植物生理学》、《生命科学导论》、《细胞分子遗传学》、《现代生物技术导论》、《植物学大实验》、《植物生物学实验》、《细胞生物学实验》等7门课；博士生的《植物生理与分子生物学专题》；研究生的《植物生理与分子生物学》、《植物组织及细胞培养》、《植物细胞工程及基因工程原理与技术》、《植物遗传操作技术及原理》等5门课。曾荣获“青海省高等学校第一届青年教师讲课比赛一等奖”。在研究生的培养及本科生的毕业论文指导方面，所指导的本科生论文（2人、2次）被《山东大学本科生优秀毕业论文集》收录；其中一篇被评为“山东省本科生优秀毕业论文”；2005年所指导的硕士研究生论文发表在“中国科学”及 “Planta”等高水平杂志上, 被评为山东省硕士生优秀毕业论文。2000年，小麦与不同属间体细胞杂交研究，获山东省科技进步二等奖（理论成果奖）（第三位）。2000年，小麦体细胞杂交育种研究，被评为中国高校重大科技成果（教育部）（第二位）。2001年，小麦与簇毛麦不对称体细胞杂交的研究，获山东省科技论文成果一等奖（第二位）。2001年，小麦与无芒雀麦不对称体细胞杂交的研究，获山东省科技论文成果二等奖（第一位）。2000年，小麦与高冰草耐盐新种质的创建，通过国家九五过关验收（第二位）。2004，小麦与高冰草体细胞杂种耐盐新品种“山融3号”的选育，新品种证书，山东省农作物新品种审定委员会（第二位）。2005，小麦体细胞杂交技术及其在育种中的利用，达到国际领先，山东省科技厅组织鉴定（第三位）。中国海洋学会 国家自然科学基金山东大学省部级科研项目