王益明，人力资源管理研究所所长，毕业于华东师范大学。王益民，山东大学管理学院教授，博士研究生导师。研究领域: 企业国际化经营与跨国公司管理、企业发展与战略。
职 称: 教授 硕士生导师从教以来已主讲过《普通心理学》、《社会心理学》、《青年心理学》、《管理心理学》、《心理测评与咨询》、《人员素质测评》、《心理素质与管理》、《经济统计学》、《组织行为学》、《人力资源管理》等课程。现在集中在自我管理素质研究、组织行为研究和人力资源管理与开发的招聘、素质测评、培训、职业生涯管理与员工心理咨询等方面。研究生：组织行为学、人力资源管理MBA: 组织行为学、　人力资源管理教育与研究经历1. 2001年从华东师范大学心理系博士研究生毕业（研究方向为心理测量），获博士学位。2. 1985年从华东师范大学心理系研究生毕业，获硕士学位。3. 1982年从华东师范大学心理系本科毕业，获学士学位。l 研究领域与兴趣1. 应用心理学2. 人力资源管理3. 组织行为学1.《自我管理研究评述》 心理科学 2002年第4期　2.《大学新生学科选择结果与人格特征关系的研究》（第一作者） 心理科学2000年第5期（人大全文复印），Vol.23 No.5。　3.《普通大学生、三好学生及优秀学生干部人格特征的比较研究》（第一作者）华东师范大学学报（教育科学版）2000年第4期（12月）　4.《两种自我（ego和self）的概念关系探析》（第一作者）心理科学2001年第3期。　5.《论实施创新素质教育的现实途径》教育评论2001年第2期　6.《在校大学生人格特点变化之研究》山东大学学报（哲社版）2001年第2期。　7.《企业领导者品质因素维度构成的权变意义》 行为科学 （学术版）1999年第6期。获2000年人事管理研究中心优秀论文二等奖。　8.《X（低）效率理论和企业低效率成因分析的文化及人格层面》 人类功效学 2000年第2期。　9.《透视焦虑——焦虑本质的哲学心理学探析》 山东大学学报 2003年第6期）　10. 《16PF在大学生心理健康诊断中的应用》 心理科学1997年第2期。　11. 《大学新生学科选择结果与人格特征关系的研究》（第一作者） 心理科学2000年第5期（人大全文复印），Vol.23 No.5。　12. 《心理测量》华东师范大学出版社2001年8月。1. 《实用心理学原理》 第一作者（两人合著） 1997.9. 本人承担25万字，获1998年山东大学优秀科研成果三等奖。2. 《组织管理心理学》 第二作者（四人合著） 1995.9 本人承担9万字，获1997年山东省优秀社科成果三等奖、1996年山东大学优秀科研一等奖、山东省行为科学学会1997年优秀成果一等奖。　3. 《行为科学研究的特殊方法评析》 山东大学学报（哲社版）1996年第2期.（人大全文复印），获1996年山东大学优秀科研成果三等奖。4. 《普通大学生、三好学生及优秀学生干部人格特征的比较研究》（第一作者）华东师范大学学报（教育科学版）2000年第4期（12月）（2001山东省教育管理学会优秀科研成果一等奖）1、山东省心理学会常务理事2、山东省行为科学学会常务理事3、人事管理研究中心理事山东大学管理学院 中国人才研究会山东大学出版社山东大学出版社中国人才研究会