周来祥（1929～2011.06.30），男，1929年9月生。历任助教、讲师、，1983年任教授，1953年毕业于中文系，（今）人，当代中国著名美学家，逝世前为山东大学、美学研究所所长，文艺美学研究中心名誉主任，国际美学学会第12、13届执行委员，5次应邀参加国际美学大会。80岁高龄重新招收博士生。治学60年，形成以“美是和谐”为核心的独特的美学理论体系，学界称之为“和谐美学学派”。2011年6月30日13时50分因病医治无效，在逝世，享年83岁。1986年被评为博士导师。1978年，加人，并任山东作协理事，山东社会科学联合会委员。同时兼任博士导师、名誉教授、等十多所大学的兼职教授。1984年，被邀参加在举行的世界第10次国际美学大会，这是中国美学家第一次出席这一四年一次的最高水平的美学会议。1987年，创立美学研究所并任所长，兼任国际美学学会执行委员会委员、中国全国美学学会理事、美学学会会长。1995年，出席在赫尔辛基的第13届国际大会，并连续被选为国际美学学会执委会委员。向大会提交和宣读的论文，受到大会高度重视，收人大会文集，在国外出版。2000年，任名誉主任，兼任国际美学学会12、13届执行委员会委员，中华全国美学学会1、2、3、4、5届理事，美学学会1-2届会长。于2011年6月30日13时50分在逝世。
《国际美学通讯》《新华文摘》《人大复印资料》《》《中国文化报》《》《》《文学遗产》《文艺研究》等数十家报刊发表评价文学50多篇，对其美学思想体系作了广泛的研究和评价。1995年全国20多所高校和科研机构，在贵阳花溪举办了周来祥美学讨论会，1999年7月在举办了《周来祥美学文选》（上下）讨论会，。周来祥一生从事美学、文艺学的教学和科研工作，培养硕士生35人，博士生28人，高级近修生、访问学者15人。先后出版专著15种，在海内外发表论文190多篇。已形成一个以美是和谐为中心，以古代素朴和谐美、近代的崇高美、现代辩证的和谐美为主线，以中西比较美学为两翼的独具特色的美学理论体系。周来祥一生一直从事美学、文学、文艺学的教学和研究工作，先后出版《马列主义的美学原则》《美学问题论题》《论美是和谐》等专著18种，在《》等国内外重要学术刊物发表论文230多篇。形成了以美是和谐为核心的独特的美学理论体系，学界称之为和谐美学学派。先后获省部级奖18次，其中一等奖2次，二等奖5次。 多次应邀参加国际美学大会。《论美是和谐》被收入《世界百科名著大辞典》，《中西比较美学大纲》被认为是我国第一部系统的比较美学的专著，《中国美学主纲》是我国第一部从先秦直写到80年代的中国美学通史。又先后任第六届和第七届政协委员。国际比较文学会主席弗克玛教授在其《二十世纪文学理论》中，意大种美学学会主席在《中国的现代美学》的序言中，均对周来祥的美学理论作了高度评价。1988年获首次科学技术拔尖人才称号，1993年又连续获此称号，享受国家特殊津贴。被选入英国剑桥国际传记中心和国际传记研就所的《》《国际优秀知识分子大典》等重要辞书。周来祥的《论中国古典美学》获国家教委二等奖和古典美学研究奖，《美学问题论稿》获山东社会科学’一等奖。副教授山东大学山东省青城高青县终身教授教育部人文社会科学重点研究基地北京国务院学位委员会中国作家协会北京师范大学贵州大学南开大学蒙特利尔山东大学山东省教育部人文社会科学重点研究基地山东大学文艺美学研究中心山东省北京 光明日报人民日报文史哲北京中国社会科学山东省山东省美国世界名人录台湾