栾贻国，（1958.11-      ）教授，工学硕士，硕士生导师，现为山东大学材料学院塑性成形与模具研究所所长，学术兼职有山东省模具工业协会副理事长、全国塑性工程学会冲压学术委员会委员等。1976年9月参加工作；1978年3月至1982年1月，锻压专业本科生，获学士学位；1982年1月至1986年9月，第二机械第系锻压教研室，助教；1986年9月至1988年7月，材料工程系，研究生；1988年9月至1998年1月，山东工业大学材料科学与工程学院锻压教研室，讲师，副教授；1998年1月至2000年9月，模具工程技术研究中心，副教授；2000年9月今，，教授学科专业：材料加工工程；研究方向及内容：材料加工原理、工艺，塑性成形计算机数值模拟，模具计算机辅助设计与制造；讲授的课程：硕士生课程：材料加工原理、塑性成形CAD/CAM、材料加工软件开发技术、计算机在材料科学与工程中的应用；本科生课程：冲压工艺学、金属塑性成形原理、液压传动、微机原理与控制、材料成形基础、模具CAD/CAM主要从事塑性成形过程模拟方法、模具CAD/CAM/CAE、快速成形与快速模具制造技术、优化设计、可靠性分析、产品设计等方面的研究工作。作为项目负责人或主要参加者先后完成6项省部级、2项厅局级科研课题，已经为企业解决几十项技术难题，为企业带来了巨大的经济效益。目前正在承担着7项重要课题的研究工作，包括省教育厅计划项目2项（1项为负责人），国家教育部高等院校青年教师骨干基金、资助课题（子项目负责人）、山东省计委资助课题，山东省优秀中青年科学家奖励基金，山东省自然科学基金资助课题。在国内外重要学术期刊和国内外会议上发表论文80多篇，EI、ISTP收录8篇，发表的论文许多院校、研究所和企业引用。 获得科技奖励3项，其中山东省科技进步二等奖2项，山东省优秀计算机应用成果三等奖1项。发表学术论文80余篇，主编“十五”国家重点教材2部，获教育部科技进步一等奖1项，山东省科技进步二等奖3项。承担山东省自然科学基金“汽车覆盖件成形过程仿真与模具设计关键技术研究”科研项目。山东工学院山东工业大学山东工业大学山东工业大学山东大学材料科学与工程学院中通客车股份有限公司