张艳华，女，博士，教授，博士生导师。1983年毕业于山东大学中文系，获学士学位；1988年毕业于山东大学中文系，获硕士学位；2007年毕业于，获博士学位。主要研究领域为:对外汉语教学；中国现当代文学。张艳华，女，博士，教授，博士生导师。1983年毕业于山东大学中文系，获学士学位；1988年毕业于山东大学中文系，获硕士学位；2007年毕业于，获博士学位。主要研究领域为:对外汉语教学；中国现当代文学。
自1983年始从事对外汉语教学工作。1993年被评为“山东大学优秀教师”；1994年获首届“山东大学青年教师讲课比赛”二等奖；2004年获山东大学第二届“教学能手”称号。主要为外国留学生讲授“精读”、“口语”、“听力”、“读写”等语言必修课程和“现代汉语语法”等选修课程；为本科生讲授“汉语教学语法体系”等课程；为硕士研究生开设“对外汉语教学研究”、“基于第二语言教学的汉语研究”、“对外汉语语法专题研究”、 “汉语要素教学法” 、“偏误分析”等课程；为博士研究生开设“第二语言教育”课程。此外，为海外汉语师资讲授过 “现代汉语概论”、“汉语语法与语法教学”、“汉语词汇教学”、“汉语新词新语”等培训课程。1998年至2001年期间，作为国家公派汉语教师在奥地利维也纳大学汉学系任教。2005年9月，作为国家汉办派遣专家赴蒙古国立大学讲授为期两周的汉语师资培训课程。2007年8月，作为国家汉办派遣专家赴新加坡南洋理工大学孔子学院讲授为期两周的汉语师资培训课程。2011年6月，作为国家汉办派遣专家再次赴蒙古国立大学孔子学院讲授为期两周的汉语师资培训课程。承担的科研项目有：《中国文学在20世纪的语言选择》（国家教育部人文科学研究项目，主持）、《基于汉语国际推广战略的汉语师资培训研究》（山东省社会科学规划研究项目，主持）、《蒙古汉语师资培训课程》（国家汉办项目，第二）、《文明、文化与建构和谐世界研究》（国家社科基金委项目，参加）。独立撰写出版了《新文学发生期的语言选择与文体流变》、《不落的帷幕——经典戏剧的哲学阐释》、《现代汉语常用口语词典》等学术专著及词典；合作编写出版了《中级汉语新编》、《新阶梯》等对外汉语教材。近年来在《文学评论》、《文艺研究》、《北京大学学报》、《求是学刊》、《山东大学学报》、《山东社会科学》、《华文教学与研究》、《云南师范大学学报》（对外汉语教学版）等刊物上发表了《试论中国现代文学发生期的散文语言》、《汉语的艺术特征与文化魅力》、《汉语成为强势语言的可能性及其实施策略》、《试论现代文学发生期的语言嬗变与话剧创生》、《论量词的合并与简化》、《从诗歌的当代命运看新文化运动的负面影响》、《高级阶段精读课语法教学多维互补策略探析》、《韩国学生汉语介词习得偏误分析及教学对策》等学术论文。1.《汉语成为强势语言的可能性及其实施策略》2005年获山东省第十九次社会科学优秀成果三等奖；2.《汉语的艺术特征与文化魅力》2010年获第六届山东省刘勰文艺评论奖；3.《试论中国现代文学发生期的散文语言》2010年获山东高等学校优秀科研成果奖，2011年又获山东省第二十五次社会科学优秀成果二等奖。《现代汉语常用口语词典》获1996年度山东大学社会科学优秀成果三等奖。教材：《中级汉语新编》（合作）2002年获山东大学优秀教材二等奖。山东大学文学与新闻传播学院山东大学文学与新闻传播学院 