葛荃，1953年生，安徽巢湖人，现任政治学与公共管理学院院长，教授、博士生导师，中国政治思想研究领域的著名学者。葛荃，1953年生，安徽巢湖人，现任政治学与公共管理学院院长，教授、博士生导师，中国政治思想研究领域的著名学者。兼职教授，中国政治学会理事，中国行政管理学会理事，山东省政治学研究会副会长。主要研究方向为中国政治思想与政治文化，中国行政管理思想史，行政文化与行政道德。代表著作有：《中国古代政治思想史》、《政德志》、《立命与忠诚》、《权力宰制理性》、《中国政治文化教程》。“文革”后以“77级”考入历史系读书。1982年取得学士学位；1984年取得硕士学位，1998年取得博士学位。
1984年起，任教于政治学系。2005年1月至2009年9月，在法学院任教。2009年9月转入政治学与公共管理学院（济南）任教。1998年晋职教授，2000年获博士生导师资格。2000年以来，多次应邀赴日本、美国及香港、台湾地区的大学访研和讲学。2000年以高级访问学者赴日本访研。2004年5月赴美国北伊利诺州立大学短期访研。2002年10月受聘为《》政治学学科中国政治思想史分支主编。2003年受聘为《中西政治文化论丛》（专业年刊，主办）副主编。迄今出版专著4种，主编参编19种，发表学术论文75篇。代表作：《中国古代政治思想史》、《政德志》、《立命与忠诚》、《权力宰制理性》、《中国政治文化教程》。中国政治思想史、中国政治文化。目前的研究论域包括中国行政管理思想史、中国伦理政治、当代中国行政道德与行政文化研究等。原为：副院长；南开大学第六届学位评定委员会“政治学与社会学学科组”成员。中国政治学学会理事。天津市政治学学会秘书长、常务理事等。副院长；校学术委员会委员。现为：政治学与公共管理学院院长。兼任：中韩交通文化研究所所长，兼职教授。科研状况：迄今已完成国家教育部项目3项，天津市项目2项。目前承担主持国家社科基金项目1项，教育部项目2项。出版学术专著3 部，主编、参编著作13种，发表学术论文60多篇。获得省部级社科优秀成果奖一等奖2项，三等奖一项；省部级优秀教学奖2项，以及的优秀教师奖。山东大学山东大学四川大学政治学院南开大学



南开大学山东大学威海分校山东大学立命馆大学中国大百科全书天津师范大学政治文化研究中心南开大学周恩来政府管理学院山东大学威海分校法学院山东大学四川大学政治学院宝钢教育基金会