唐委校，女，1956年出生。中共党员，工学博士，博士生导师。1982年1月毕业于山东化工学院化工机械系化工机械专业。2005年6月于机制及其自动化专业获工学博士学位。现任教授，过程装备与控制工程系系主任。现兼任2006-2010教育部机械工程学科教指委委员、高级会员、山东省机械工程学会特种设备专业委员会副主任委员。2010-03-24 14:28:00从教23年，被一届又一届学生称为“亲老师”。曾获得优秀指导教师、“三八红旗手”等多项荣誉称号。作为项目负责人主持完成了山东省自然科学基金4项，作为主要研究者先后参加国家“95”科技攻关计划、国家重点基础理论研究发展计划（973）、国家自然科学基金重点和面上项目、“十一五”国家科技支撑计划、国防军工XX项目型号工程等多项国家科研课题及企业合作研究项目；获专利14项；出版专著2部；承担主编国家“十一五”规划教材1部；在国内外学术刊物发表论文70余篇，其中，多篇被SCI、EI等收录；兼任教育部机械工程学科过程装备与控制工程专业教指委委员、中国机械工程学会高级会员等通讯评审专家，《应用力学学报》、《Journal: Energy & Fuels》等刊物的审稿专家。多年来一直从事过程装备与控制工程、振动控制、复杂系统动力学及其动态优化设计理论与方法的研究。先后参加了国家“95”科技攻关计划、国家重点基础研究发展计划（973）、国家自然科学基金重点项目和面上项目、“十一五”国家科技支撑计划、国防军工XX项目型号工程等多项国家科研项目，作为项目负责人主持完成了山东省自然科学基金4项及多项与企业合作研究项目。先后出版《机械振动理论》、《化工设备安全工程》等专著，承担主编国家“十一五”规划教材《》一部；在国内外学术刊物发表论文百余篇，其中多篇被SCI、EI等收录。过程装备与控制工程、振动控制、复杂系统动力学及其动态优化设计理论与方法的研究。山东大学机械工程学院山东大学机械工程学院过程装备与控制工程专业中国机械工程学会过程设备焊接结构