女，浙江嵊州人，1932年3月出生。1952.9——1956.7就读于山东大学系，毕业后留校任教。同年7月为教育部与合办的“普通话语音研究班第二期学员，毕业后留研究班担任第三期教学工作。1957年回山东大学中文系从事现代汉语和汉语方言学的教学研究工作至今。现为山东大学文学院教授，博士生导师，全国方言学会理事。钱先生注重调查研究，几十年间对山东许多县市及河北、浙江等省部分地区的汉语方言进行了深入的实地调查记音，厚积薄发，广泛占有资料，在此基础上细致扎实科学严谨地开展研究，近10多年来，出版了《烟台方言报告》、《博山方言研究》、《山东人学习普通话指南》等多种专著，并发表了《山东方言的分区》、《山东平度方言内部的语音异同》、《文登、荣成方言中古全浊平声的读音》、《河北省东南部三十九县市方音概况》、《嵊县长乐话语法三则》等一系列论文。其中《烟台方言报告》是我国文革后出版的第一部描写方言学著作，在汉语方言学史上具有重要的地位和影响。日本著名语言学家桥本万太郎先生见到此书后连续致函，盛赞“这报告非常有用”，“谢谢这样详细可靠的报告”。在长期不懈地调查、描写方言事实的同时，钱先生还十分重视总结和探索汉语言方言研究的方法和理论。《汉语言学方法论初探》分求实观、系统观、地域观、动静观、更新观五个方面讨论了汉语方言调查研究的方法论，这既是钱先生几十年专业工作经验的理论总结，也是汉语方言学诞生以来对本学科方法论问题的第一次具有哲学意义的探讨。该文于语言学权威刊物《中国语文》的首篇位置发表以后，引起学术界广泛重视。《中国理论语言学史》对该文有概括介绍。鲁国尧先生盛赞该文“掷地作金石声，迄今罕有其匹，影响国内外，我亦受惠者”。收入《》的长篇论文《论儿化》对汉语方言中纷繁复杂的儿化现象条分缕析，溯源探流，纵横古今各地，使人们对颇觉棘手的儿化问题有了一个明确的认识，引起了国内外学者的关注。《山东诸城、五莲方言的声韵特点》等一组论文则是运用方言地理学的理论方法，对方言现象在特定区域内众多地点的分布状况进行直观描写的成功范例。1990年以来，由著名语言学家、山东大学中文系教授、博士生导师钱曾怡先生主编的《山东方言志丛书》陆续出版，《利津方言志》、《即墨方言志》、《德州方言志》、《平度方言志》、《牟平方言志》、《潍坊方言志》、《淄川方言志》、《寿光方言志》、《荣成方言志》、《聊城方言志》等，一本本散着墨香、带着亲情、凝结着丰富学术内涵和文化底蕴的著作即刻引起了学术界的关注，好评如潮，许多人认为这套丛书非但见爱于今之学界，也必为后世史学家所重，誉其为高水平的学术佳作。同时，这套丛书也受到了海外华侨的欢迎。一位香港同胞看到《德州方言志》后来信说：“读了几页德州方言志感到亲切。我原籍不是山东，但留在国内的亲人现在都住在德州市，侄儿们讲的是带德州腔的普通话。我经常回德州省亲，算是半个德州人。”一位旅美华侨收到作者寄赠的《牟平方言志》后深情地说，这本书唤起他对家乡的思念。中国语言文学中国社会科学院南京大学中国语言学报