刘相法，男，1961年9月生，分别于1988年、1993年和1997年获工学学士、硕士和博士学位
，现为山东大学教授、博士生导师
。国家杰出青年科学基金获得者
，泰山学者
，首届“山东省科技领军人才创新工作室”获得者
，国务院政府特殊津贴专家
，山东省有突出贡献的中青年专家
，主任
。主要从事液态金属团簇结构演变与调控理论、纳米晶种合金的研制与组织调控、超级耐热高强铝合金及其制品的创制等领域的研究工作

。承担了包括国家973课题、国家杰出青年基金、国家自然科学基金重点及面上项目等国家及省部级项目20余项

；获山东省技术发明一等奖1项

，山东省科技进步一等奖1项（第2位）

，国家技术发明四等奖1项

，省部级二等奖5项

；授权国家发明专利28项并产业化18项

；发表SCI收录论文200余篇

，他引2500余次

，出版专著两部

。1981年6月参加工作，1984年9月进入山东大学（原山东工业大学）学习，并分别于1988年、1993年和1997年获工学学士、硕士和博士学位
。现为山东大学教授、博士生导师
。液态金属结构、性质及其演变机制
；结晶理论与凝固组织控制
；轻质金属材料组织微/超细化
；纳米晶种合金与材料改性
；耐热高强铝合金等

。国家重点基础研发计划973课题、国家杰出青年科学基金、国家自然科学基金重点及面上项目、山东省重大科技创新工程、山东省科技领军人才前瞻性专题，山东省自主创新及成果转化等项目20余项

。发明并研制了Al–P系（Al-P/Al-Si-P/Al-Mg-P/Al-Zr-P/Al-RE-P）、Al–B–C(N)系和Al–Ti–C–B(N)三系列20余种纳米晶种合金，以及耐热高强、耐热耐磨和耐热高导三系列铝合金材料

。纳米晶种合金系列及其相关产品已在全国24个省100多家铝合金和镁合金加工企业应用，并大批量出口意大利、德国、英国、法国、土耳其、俄罗斯、韩国、日本、印度和东南亚等15个国家

。获得广泛应用的意义在于，纳米晶种合金改善了基础性零部件的服役性能和可靠性，推动了交通运输、船舶等制造业轻量化的发展，促进了铝材深加工的转型升级，提升了铝合金加工业的技术创新能力，提高了产品的国际市场竞争力

。本发明还改善了轻合金制品制造过程的节能减排，促进了绿色制造业的发展。       材料液固结构演变与加工教育部重点实验室                                     