徐传武，男，1948年1月15日生，宁阳县人。教授，博士生导师。1974年山东大学中文系毕业，先后在山东大学中文系、《》编写组、古籍整理研究所、文史哲研究院工作。为《周易》与中国古代哲学研究基地兼职教授、山东省古代文学研究会理事、曾子研究会副会长。主要从事魏晋南北朝文学、魏晋南北朝文献和中国古代文化史的研究。主编了《中国古代文献学家论考》、《中国历代文学学家论考》等著作。还主编了《中华学人文稿》、《中华学人丛书》、《中华学人论丛》、《文化与学术丛书》、《新纪元文丛》等丛书。发表了《试谈牛女神话的起源贺演变》、《世说新语刘注浅探》、《皇甫谧卒年新考》、《张载入蜀之年辨析》、《左思<齐都赋>探微》、《试谈<西游记>的五行学说思想》、《古籍中天文用语辨析》等近百篇学术论文。出版的学术著作主要有《》、《三国志常识百例》（韩文）、《古代文学与古代文化》、《中国古代天文历法》、《李贺论稿》、《李贺诗集译注》、《世说新语》。参加了《汉语大词典》、《中国古代名物大典》、《全唐五代词释注》等十几部书的编撰工作。开设的课程主要有：《魏晋南北朝文学文献研究》、《魏晋玄学研究》、《魏晋南北朝诗歌专题研究》、《魏晋南北朝辞赋专题研究》、《魏晋南北朝散文专题研究》、《魏晋南北朝文论专题研究》、《中国古代小说史》、《中国文学研究史》、《中国文化史研究》、《古文献研究方法论》。现正从事《南北朝全书》、《南北朝佚书考》、《中国古代科技名著译注丛书》的编撰工作。山东省汉语大词典左思左棻研究