董文毅，男，教授，硕士生导师，学习专业财政学，山东省中青年税收理论研究会（省部级学会）副总干事长、常务干事；山东大学威海金融证券研究所所长；终身研究员。财政、税收理论与实务等。税收、财政学、国际税收、税务会计、税法、中国税制、税收管理，财政税收理论专题研究(研究生课程)、中国财政调控理论研究(研究生课程)。《税收学》内蒙古人民出版社00.3(二版)《国际税收》西南财经大学出版社95.4《企业与财政税务的联系和实践》山东大学出版社92.1《税收管理》青岛海洋大学出版社91.4《新编中国税制》西南财经大学出版社94.6《税收计划会计与统计》中国商业出版社91.3论完善我国税收立法问题《财政研究》04.6关于规范我国税收执法的若干思考《管理世界》04.8论依法治税外部环境的改善《山东社会科学》04.4关于继续实施积极财政政策的拖拖抗探讨《财经问题研究》03.4论“免税式财政支出”及管理《山东社会科学》00.3社会主义市场经济与税制结构《财政研究》98.4世界上一些国家地方税税种的设置《税务研究》98.7税收刺激消费和投资的政策选择《财经问题研究》00.1论规范我国税收执法问题《税务与经济》00.6社会主义商品经济条件下税收调节经济的职能作用《税务研究》92.4中国管理科学研究院