胡文容，男，汉族，1964年7月生，福建莆田人。同济大学环境学院环境工程专业毕业，研究生，工学博士，教授。1990年5月加入中国共产党。1985年7月参加工作。现任重庆市委常委、组织部部长。曾在地质系工作。1996年04月起，历任山东矿业学院地球科学系副主任，山东工业大学环境与化学工程学院副院长，科技处处长，山东省委组织部干部三处处长。2004年12月任山东省委组织部助理巡视员、干部三处处长；2006年09月任山东省委组织部副巡视员、干部三处处长；2009年02月任山东省委组织部副部长、干部三处处长；2009年05月任山东省委组织部副部长；2011年10月任山东省委组织部副部长、省国资委党委副书记（正厅级）；2013年03月任山东省委组织部常务副部长、省国资委党委副书记（正厅级）；2014年07月任山东省委组织部常务副部长（正厅级）；
2017年06月任山东省委常委、秘书长；
2017年09月任重庆市委常委、组织部部长。
中国共产党第十九届中央委员会候补委员
2017年9月，经中共中央批准，胡文容同志任中共重庆市委委员、常委。
2001年获；2004年入选新世纪百千万人才工程国家级人选。1. 受污染水源水杀藻及新型生物活性滤料处理工艺研究获山东省十大科技成果首位，获山东省环保局优秀科技成果，获2002年山东省科技进步一等奖（第一位）。2. O3-微絮凝直接过滤工艺处理微污染水库水源水研究，2000年8月获山东省科技进步二等奖（第一位）。3. 铝盐沉淀法去除酸性矿井水中SO42－的研究，1997年获煤炭部优秀论文奖（第一位）。4. 曝气在酸性矿井水石灰石中和处理中的作用，1999年获第二届科技推广二等奖（第一位）.5. 超声强化臭氧氧化偶氮染料的脱色效能，2000年获优秀论文奖（第一位）。已完成的科研项目：①山东省自然科学基金：超声强化臭氧氧化有机污染物的机理及工艺研究（1999年11月通过山东省自然科学基金委验收，第一位）。② 煤炭科学基金（原煤炭部科学基金）：煤矿矿井水膜法脱盐中超声协同臭氧预处理技术研究（1999年10月通过煤炭科学基金委验收，第一位）。③山东省科委计划项目：臭氧-微絮凝直接过滤工艺处理微污染水库水的研究（1999年12月通过山东省科委鉴定，国际先进水平，第一位）。④山东省优秀中青年科学家奖励基金：黄河山东段水源污染特征和处理新技术研究（2001年11月通过山东省科技厅鉴定，国际先进水平，第一位）。⑤山东省教委计划重点项目：臭氧-生物活性滤料处理微污染水源的研究（2001年11月通过山东省科技厅鉴定，国际先进水平，第一位）。⑥ 泰安市科委计划项目：氧化法杀藻技术研究（已有阶段性成果，第一位）。在研项目：① 教育部优秀青年教师基金：生物活性滤料净水机理及工艺研究（已有阶段性成果，第一位）。②山东省科技厅重点项目：特种微生物固定化系统处理印染废水的研究（以完成一篇，第一位）。③ 中日合作项目：受污染水源产生异臭味有毒有害藻类深度处理研究（已有阶段性成果，第一位）。④山东省科技发展计划项目：固定化细胞载体材料的研究开发（第一位）。⑤济南市科技明星计划：优势菌种固定化在污水处理中的应用研究（第一位）。⑥山东省环保局重点项目： 高效菌种筛选培育及其在污水处理过程中的探索性研究（第一位）。⑦山东省自然科学基金：生物活性滤料净水机理研究（第一位）。⑧ 高等学校博士学科点专项科研基金：固定化除藻效能及机理研究（第一位）⑨山东省优秀中青年科学家科研奖励基金：微生物酶活性检测在藻类定量分析中的应用研究（第一位）1.著作：胡文容编著，煤矿矿井水处理技术，，1996年9月。2.教材：① 胡文容主编，煤矿矿井水及废水处理利用技术（煤炭工业部统编教材），，1998年2月。3.论文（第一作者发表论文30多篇，下面是其中的一部分）：⑴ 胡文容，刘培启，裴海燕，O3和ClO2杀藻作用特征与机理分析，科学通报，Vol.48,No.5，2003。⑵ Hu Wenrong,Liu Peiqi,Pei Haiyan,Characteristics and Mechanism Analysis of O3 and ClO2 as Algicides on Inactivating Algae，（正在校稿）.⑶ 胡文容，，新型生物活性滤池的净水效能及生物相特征，,Vol.19,No.4，2003。⑷ Hu Wenrong,Pei Haiyan,Study on Decomposed Characteristic of Azo Dyes by Ozonization with Ultrasonic Enhancement,Science Bulletin,Vol.46,No.13,2002.⑸ 胡文容，裴海燕，超声强化O3氧化偶氮染料的特性研究，科学通报，Vol.46,No.24，2001。⑹ 胡文容，裴海燕，超声强化O3氧化能力的机理探讨，工业用水与废水，Vol.32,No.5,2001。⑺ 胡文容，微絮凝过滤、O3消毒工艺处理微污染水库水，，Vol.17,No.9，2001。⑻ 胡文容，王士芬，超声强化O3杀菌能力的实验研究，中国给水排水，Vol.15,No.4，1999。⑼ Hu Wenrong，（胡文容），The mechanism of sonochemical enhancement of ozone oxidization ability,The 8th IASWS symposium,1999.9。⑽ 胡文容，，超声强化O3氧化偶氮染料的脱色效能研究，中国给水排水，Vol.15,No.11，1999。⑾ 胡文容，高廷耀，煤矿酸性矿井水除铁研究，，Vol.11,No.1，1995。⑿ 胡文容，高廷耀，频繁倒换电极电渗析技术淡化煤矿苦咸水的研究，中国给水排水，VOL. 12，NO.5， 1996。⒀ 胡文容，石灰石曝气流化床处理煤矿酸性矿井水的研究，工业水处理，VOL.16，NO.6， 1996。⒁ 胡文容，铝盐沉淀法去除矿井水中SO42－的研究， 煤矿环境 保护，VOL.10，NO.5， 1996。⒂ 胡文容，酸性矿井水中和除铁出水脱盐利用研究，给水排水，Vol.23，NO.4.1997。⒃ 胡文容，，超声强化O3降解水中有机物的机理及应用进展，环境导报，97年5期⒄ 胡文容，矿井水回用中卤代烃的生成和去除研究，洁净煤技术，97年4期。⒅ 胡文容，刘培启，，固定化强化除藻及机制浅析，，Vol.31,No.6，2001。1.煤炭工业环境保护技术培训中心兼职教授（该中心为中日合作，日方捐资3亿日元，中国出资5千万元建成，只在国内聘请两位教授，另一位为原煤炭部环境监测总站的站长）。2.山东省环境保护科学技术学会常务理事。3.山东省环保局科顾委委员。4.《工业水处理》期刊编辑委员会委员。6.兼职教授。
山东矿业学院山东大学     国务院政府特殊津贴华中地区金州硕士论文小城镇生物系统同济大学出版社煤炭工业出版社陈超中国给水排水中国给水排水高廷耀中国给水排水高廷耀李力生物系统山东大学学报山东大学关键岗位 