班博，男，山东惠民，工商管理系教师。主讲课程： 企业战略管理、 现代企业管理、 国际企业管理。　　1、专著及教材：主编《国际人力资源管理》、副主编《经世济民》等著作，参编《战略管理》、《人力资源管理》、《管理学》、《管理沟通》等教材5部。2、论文：发表核心期刊论文2篇，一般论文10余篇。主要有《中国企业对外直接投资的绩效评价体系研究》（山东大学学报哲社版）、《零售企业价值创造的模式比较及策略研究》（中国流通经济）、《中国A股上市公司财务危机预警模型构建及实证研究》（山东大学学报哲社版）、《企业价值创造理论的研究、比较及综述》（《现代管理理论与实践》论文集）等。3、课题：参加国家自然科学基金课题《跨国公司在华子公司成长与发展战略研究》、省重大课题《加入WTO对山东经济发展的影响》、《山东省民营企业与跨国公司的合作与竞争研究》等省部级课题10余项。1 山东省胜利股份有限公司公司治理结构设计2 山东省移动通信有限公司市场营销策划3 人力资源薪酬体系设计4 企业文化规划与设计5 泰安蓄能电厂工业旅游与员工持股计划设计6 山东公路工程总公司人力资源管理规划与设计7 济南金曰工程公司人力资源考核与薪酬体系设计8 济宁迪尔建筑安装集团企业战略规划与设计9 威海开元工程公司人力资源绩效考核体系设计10 济南华瑞公司管理系统策划与设计11 济南市人寿保险公司人力资源绩效考核与薪酬体系设计12 菏泽市人寿保险公司人力资源绩效考核与薪酬体系设计13 临沂市人寿保险公司人力资源绩效考核与薪酬体系设计14 东港安全印务有限公司企业文化规划与设计此外，为山东省浪潮集团、山东省公路工程公司、烟台富士康公司、潍坊、山东省重汽集团、山东网通、银座集团、泰安集团、邹平齐明集团、银河纸业、汇通纺织等数十家企业进行企业战略、企业文化、企业管理领域的员工培训。山东大学管理学院山大鲁能信息科技有限公司莱钢集团帛方纺织有限公司泰开