张飒飒，男，1965年1月出生，博士。现任信息科学与工程学院教授，博士生导师。兼职IEEE 会员，OSA会员，教育部博士后基金评审人，国家自然科学基金评审人，山东省科技项目评审人，济南市科技项目评审人，江西省科技项目评审人，Opt Express审稿人 。
红外物理与技术，红外材料与器件，信息科学与工程，网络信息化工程与技术，光电工程，激光物理与技术，纳米材料的制备及特性的研究，光纤传感技术的研究和应用，激光与生物组织的相互作用研究等。1986年6月毕业于山东大学光学系并获理学学士学位，留校在山东大学研究生处从事研究生培养管理工作，1988年考取硕士研究生，1991年7月获山东大学硕士学位，至今在山东大学光学系、红外遥感研究室合校后为信息科学与工程学院从事教学和科研工作，期间于1998年9月评聘为副教授，并于2008年6月获得山东大学光学工程专业博士学位。一直从事激光物理与技术、光纤传感、红外材料与器件、晶体物理与器件、光子晶体的制备研究等领域的教学与科研工作，先后发表SCI、EI论文40余篇，其中第一作者及通讯作者10余篇。曾讲授数学物理方法、光学传感原理与应用、红外物理与技术、红外器件、纳米光电子学、高等光学、前言讲座、光学实验、物理学实验等课程。培养及协助培养博士生、硕士生多名。2006年3月至2007年3月在美国得州大学奥斯汀分校微电子研究中心（MRC，UT at Austin）作访问学者，通过一年多的学习和研究，利用该研究中心先进的实验设备和检测仪器，通过不断的探索，较系统全面地了解和掌握了二维、三维纳米材料、聚合物光子晶体的微结构理论、制备与表征，深入研究了其相关光学特性。回国后继续在理论模拟、计算和实验规划等方面做了较深入的研究。曾多次出国参加国际学术会议，积极参加国际交流，保持了与国际高水平学者及相关高校、科研机构和研究课题组的合作与交流，建立了畅通的国际学术合作和交流渠道。先后主持和参加了国家自然科学基金项目、国家重大、省部级、济南市和横向研究课题20余项，近5年作为负责人新申请到承担的科研项目共 5项，获得的科研总经费共139.5万元,获国家发明专利2项,受理1项。已完成的课题中，对红外材料与器件的工艺及检测、纳米聚合物二维、三维光子晶体的制备和表征、晶体物理与器件在激光技术上的应用、光子晶体光纤等进行了深入的研究和探讨。在深入研究固体激光特别是半导体激光和光纤传感的基础上，通过不断学习、积累和探索，逐步掌握了激光及光纤传感系统搭建、调试、实验的理论、方法和技术，逐步全面掌握了基于半导体激光技术、光纤传感技术及信号处理技术的光学耳蜗实验的系统机理、搭建、调试和光学耳蜗ABR测量实验平台的设计、规划。年度招生计划欢迎具有光学工程、电子工程、纳米材料及物理基础或工作背景的人员报考。培养的硕/博士生适合在高校、科研院所及企业研发部门等从事工作。我们要求前来面谈的本科生、研究生、博士后对科学研究有浓厚兴趣，诚实、守信，具有较好的合作精神。我们将提供良好的科研环境和工作条件及有竞争力的个人待遇与成果奖金。1.S.S.Zhang, Q.P. Wang, X.Y. Zhang, Z.H. Cong, S.Z. Fan, Z.J. Liu, W.J. Sun,Continuous-wave ceramic Nd:YAG laser at 1123 nm, Laser Physics. Letters ,Vol.6, No. 12, p864–867 ,20092.S. S. Zhang,Q. P. Wang,X. Y. Zhang,Z. J.Liu,W. J. Sun,High power and highly efficient Nd:YAG laser emitting at 1123 nm，Laser Physics, Vol.19, No.12, p2159-2162,20093.Li Wang,Sasa Zhang, Qingpu Wang, Jiaqi Chen,Wei Jiang, Ray T. Chen,Fabrication of three-dimensional(3D)woodpile structurephotonic crystal with layer e-beam lithography，Applied Physics A,Vol.95,No.2,p329-334,2009（通讯作者）4. S.Zhang,Q. Wang,X. Zhang,Y. Wang, L. Li, L. Wang , J. Chen,Fabrication oftwo-dimensional photonic crystal by soft lithography and measure of superprismphenomena，Laser Physics Letters，Vol.5,No.1,p59-62,20085.张飒飒,王青圃,张行愚,连洁,常军,李岚,陈佳琦,王丽,陈瑞曾,二维光子晶体的软平板印刷技术制作研究,光子学报,Vol.38,No.1,p54-59,20096.张飒飒,王青圃,张行愚,刘兆军,连洁,李岚,陈佳琦,王丽,陈瑞曾,具有45全内反射耦合镜聚合物波导的制作和性能测试,光电子·激光,Vol.20,No.4,p429-431,20097.Sasa Zhang, Qingpu Wang, Xingyu Zhang,Zhaojun Liu, and Zheng Li ,A novel method for studying superprism phenomena in2-D photonic crystal,SPIE, 7221, 20098.ZHANG Sasa,WANG Qingpu,ZHANG Xingyu,CHENJiaqi,WANG Li,The Fabrication of Holographic 3-D Polymeric Photonic Crystals inNear-Infrared Band and the Study for Optical Property,Optoelectronics Letters ,Vol.4 No.2, p133-139, 20089.Sasa Zhang, Qingpu Wang, Jie Lian, Li Wang,Jiaqi Chen, Ray Chen ,The study for fabricating two-dimensional photoniccrystal by soft lithography technology and optical mensuration of superprismphenomena，SPIE, Vol.6901,200810.张飒飒,王青圃,张行愚,陈佳琦,王丽,全息三维聚合物光子晶体的制备及其光学特性研究,光电子·激光 Vol.19 No.5 ,p640-643,200811.Chen Jiaqi,Jiang Wei,Chen Xiaonan,WangLi,Zhang Sasa,Chen Ray T.,Holographic three-dimensional polymeric photoniccrystal operating in the 1550nm window，Applied Physics Letters,Vol. 90,No.9, p093102 - 093102-3, 200712.Z.J. Liu, Q.P. Wang, X.Y. Zhang,S.S. Zhang,J. Chang, H. Wang, S.Z. Fan, W.J. Sun, X.T. Tao, S.J. Zhang, H.J. Zhang, 1120nm second-Stokes generation in KTiOAsO4，Laser Physics Letters, Vol. 6, No.2, p121–124, 200913.Zhaojun Liu, Qingpu Wang, Xingyu Zhang,Sasa Zhang, Jun Chang, Zhenhua Cong, Wenjia Sun, Guofan Jin, Xutang Tao,Youxuan Sun, and Shaojun Zhang, A diode side-pumped KTiOAsO4 Raman laser,Optics Express, Vol. 17, No. 9, p 6968-6974 , 200914.Zhaojun Liu, Qingpu Wang, Xingyu Zhang,Zejin Liu, Jun Chang, Hao Wang, Sasa Zhang, Shuzhen Fan, Guofan Jin, XutangTao, Shaojun Zhang, and Huaijin Zhang, Coexistent optical parametricoscillation and stimulated Raman scattering in KTiOAsO4，Optics Express, Vol. 16, No.21,p17092-17097, 2008出版著作：《中文Office97》，1998.09，主编，山东科学技术出版社山东大学教学成果奖 二等奖 2008.11山东省教育厅 山东省精品课程 2009.04国家发明专利：1．软平板印刷技术制作二维聚合物光子晶体的方法专利号：ZL2007 1 0113213.5 授权日：2010.10.062．一种模拟激光二极管的电路专利号：ZL2010 1 0535866.4 授权日：2012.08.22科研项目1. 激光显示用多光束非相干524nm绿光激光器的研制，山东省科技攻关项目，课题编号：2010GGX10137, 经费来源：山东省，2010.12-2012.12，课题负责人。2.LiInS2晶体中红外光参量振荡器研究，国家重点实验室基金，课题编号：KF1010, 经费来源：晶体材料国家重点实验室,2011.1-2012.12，课题负责人。3. ***国家重大B，课题编号:863-0W_A03,经费来源: ***，2009.7-2011.7，课题负责人。4. 64元量子阱红外探测器阵列的研制, 济南市科技明星项目，课题编号：200350101, 经费来源：济南市，2004.1-2007.12，课题负责人。。5. 光子晶体光纤(PCF)在网络传输和互联网加速技术中的应用开发研究,横向开发项目，课题编号:11130709,经费来源：企业，2007.6-2009.12，课题负责人。6. 固体拉曼激光器温度调谐特性及线宽压缩特性研究，国家自然科学基金项目，课题编号：60908010, 经费来源: 国家自然科学基金委，2010.1-2012.12，第二位，负责谐振腔的设计。7.10瓦黄光激光器研制，济南市科技明星项目，课题编号：200906009, 经费来源：济南市，2009.7-2010.6,第二位,负责实验的设计和实施。8.新型光耦合宽带量子阱红外探测器的研究，山东省优秀中青年科学家科研奖励基金，课题编号：2004BS01007，经费来源：山东省，2005-2007，第二位，负责前置放大器的设计和制作。9．******863-802专题，经费来源：***，2009.7-2011.6，第二位，负责实验的设计和规划。山东大学教学成果奖 二等奖 2008.11山东省教育厅 山东省精品课程 2009.04光学传感及应用、数学物理方法、纳米光电子学、高等光学、光学实验等山东大学 