王承祥，男，副院长、泰山学者海外特聘专家，。2016年11月因其在无线信道建模研究领域所取得的杰出成就和突出贡献当选为IEEE Fellow
分别于1997、2000年获通信与信息系统专业学士、硕士学位，于2004年获丹麦奥尔堡大学(Aalborg University)无线通信专业博士学位。2000至2001年在德国汉堡工业大学(Hamburg University of Technology)担任助理研究员，2001至2005年在挪威阿基德大学(University of Agder)担任研究员，2004年1月至2004年4月在德国公司担任访问研究员。2005年6月受聘为英国赫瑞瓦特大学(Heriot-Watt University)讲师，2009年8月破格晋升为副教授(Reader)，2011年8月晋升为正教授(Professor)，是赫瑞瓦特大学电子工程系历史上最年轻的正教授。2012年9月起受聘为山东大学信息科学与工程学院教授、博导、泰山学者海外特聘专家，创建B4G无线通信网络研发中心并担任主任。无线信道测量与建模、第五代(5G）无线通信网络、可见光通信等。已出版著作1部，发表论文约260篇，其中期刊论文120篇(包括SCI国际期刊论文105篇），国际会议论文约140篇，有9篇论文获国际会议的“最佳论文奖”。文章总共被引用约5000次(h-index=35, Google Scholar），其中被引用次数处于世界前1%的ESI高被引论文(HCP）12篇，被引用次数处于世界前1%至3%的ESI高被引论文8篇。王承祥教授担任过12个国际期刊的编辑或客座编辑，包括4个IEEE顶级期刊：IEEE Transactions on Vehicular Technology(2011-), IEEE Transactions on Communications (2015-), IEEE Transactions on Wireless Communications(2007-2009), IEEE Journal on Selected Areas in Communications (2011.1，2011.3，2013.5和2014.2共4期)；担任过80多个国际会议的总主席、技术程序委员会主席或成员等。作为中英政府间重大国际合作项目“中英科学桥：B4G无线移动通信技术研发”的总负责人和首席科学家，为中英两国在科技领域的交流合作作出了突出贡献。山东大学信息科学与工程学院教授 山东大学西门子