翟光喜（1968.1~），男，药剂学专业教授，博士研究生导师，药剂学教研室主任。研究方向：1.药物缓控释、；2.透皮吸收及鼻粘膜给药系统；3.药物纳米化研究；4.促进高分子药物或难溶性药物体内吸收的研究。生化与微生物药物硕士，国家重点学科药剂学专业博士毕业，山东大学在读博士后.现任社会兼职有：生化与专业委员会委员，山东省药剂专业委员会委员，山东省科技厅科技立项审评专家库成员，《中华临床医药杂志》、《》、《》编委，《》（医学版）稿件审评专家。2003年在药品审评中心以外聘新药注册审评专家身份借调工作。本科生：《药剂学》，《》。研究生：《药物新剂型与新技术》，《药物体内过程与制剂设计》。⒈药物新技术新剂型研究；⒉研究；⒊高分子材料化学⒈于爱华，翟光喜*，. 的研制. 中国医药工业杂志，2006,37⑺：471-474.⒉崔晶，翟光喜*，. 微乳的制备与性质研究. 中国药学杂志,2005,40（24）： 1877~1880. (EI收录）⒊ 臧恒昌，翟光喜*.纳米脂质体及其的鼻腔吸收. 中国药学杂志，2003,38⑶：196-198.(EI收录）⒋ Zhai Guangxi,Lou Hongxiang,Bi Dianzhou. Bioavailability of Puerarin- Phospholipid Solid Dispersion in Rats. Indian Journal of Pharmaceutical Sciences,2003,65 ⑶： 285~287⒌ Zhai Guangxi,Lou Hongxiang,Bi Dianzhou. Interaction of Puerarin with Phospholipid in solid dispersion. Journal of Chinese Pharmaceutical Sciences,2003,12⑴： 36~40⒍翟光喜，，毕殿洲，.磷脂对溶出促进作用的研究，学报，2003,20⑷：235～238.⒎翟光喜，娄红祥，毕殿洲，邹立家.槲皮素磷脂固体分散体的研制.学报，2002,40⑷：364~366⒏翟光喜，娄红祥，毕殿洲，邹立家.药物研究进展.中国药学杂志，2001,36⑿：800~803(EI收录）⒈ 山东省优秀中青年科学家奖励基金课题：抗癌药物及其口服吸收机理的研究. 第一负责人⒉ 济南市青年科技明星计划课题：新型速效退热复方分散制剂的研究. 第一负责人⒊ 青年课题：抗癌药物miltefosine透皮吸收制剂的研究.第一负责人⒋ 山东省卫生厅计划课题：抗癌药物槲皮素肠靶向纳米制剂的研究.第一负责人⒌ 教育部博士点基金课题：DC源与肿瘤源EXOSOME融合作为疫苗的研究. 第二负责人⒍山东省自然基金：外用脂质体制剂的制备及其透皮机理的研究. 第二负责人⒈ 脂质体喷胶的研究. 2001年10月获国家发明专利证书（第三位）⒉ 口服制剂的研究. 2005年9月获国家发明专利证书（第二位）⒊ 低分子肝素脂质体软膏的研究.2005年10月获国家发明专利证书（第二位）⒈课题“脂质体透皮吸收制剂的研究”获山东省教委二等奖.第五位⒉论文“低分子肝素脂质体的研究”获山东省高等学校自然科学优秀成果三等奖，第一位山东大学靶向给药系统山东大学沈阳药科大学中国药学会生物技术药物中南药学食品与药品山东大学学报国家食品药品监督管理局工业药剂学药物动力学崔晶葛根素微乳娄红祥姜黄素低分子肝素家兔娄红祥邹立家固体分散体槲皮素沈阳药科大学山东大学磷脂复合物槲皮素固体脂质纳米粒山东省卫生厅口腔癌低分子肝素葛根素低分子肝素