王子亮，男，1964年9月出生，汉族，人，教授，硕士导师，流动站博士后。国际IEEE协会会员；全国灰色系统研究会常务理事；应用统计学会常务理事、副秘书长；会员。1964年9月，出生于山东省阳谷县1985年7月，数学系本科毕业，获学士学位；1991年8月，数学系硕士课程班结业；1998年5月，自动控制与工程系系统工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位。管理决策与评估，系统预测、决策与评价，战略管理，风险管理，金融统计分析，统计模型及管理应用，数据挖掘模型方法与应用，模型方法与应用，决策模拟。论文：在因素分析、、模型检验、聚类、评价、预测、决策、数据挖掘及其应用等方面，在国际统计大会、WOSC国际控制与系统会议、IEEE国际系统、人与控制会议等国际会议，及国际期刊灰色系统期刊（The Journal of Grey System）、控制论：国际系统和控制期刊（Kybernetes: The International Journal of Systems and Cybernetics）和IEEE国际系统、人与控制会议会报（Proceedings of IEEE International Conference on Systems, Man and Cybernetics）和国内期刊上发表论文40余篇，其中论文被SCI收录1篇，被EI收录4篇，被INSPEC收录12篇，被ISTP收录4篇。灰色系统学术论文集，，1993.5。执行副主编：灰色系统研究新进展，出版社，1996.10。副主编：微积分，，2003。参编：，科学出版社，2004。主持完成国家社科基金（一般项目）国民经济和社会发展综合评价的理论、方法和实证研究(01BTJ001,2001.7 -2002.12)的子课题“指标无量纲化和综合评价模型方法”；主持完成（一般项目）：多指标综合评价模型及其应用(LX01-54，2001.9- 2003.9)；主持完成项目：灰色系统的基础理论和模型理论研究（2004036419，2004.12-2006.12）。参与科委课题山东东西部地区协调发展对策的子课题：鲁西的经济问题的定性与定量研究（1996-1997)；参与山东省教委课题：灰色系统技术在鲁西经济研究中的应用（1997-1999,J97O02)；参与山东省科协课题：全面小康及基本现代化评估指标体系、评估实证的研究（2003.3-2004.3）；参与国家教育部博士学科点科研基金课题：创新、发展研究（20020287001，2002.9~2005.12）；参与山东省社科基金课题：消费者行为的混合型联合分析(04BJJ022，2004.09-2005.08)；参与山大人文社科青年成长项目：消费者心理契约特点及其与品牌忠诚度关系研究（2005.05-2007.11）；参与山东省教育厅科研项目：困境及其化解途径（J03G23，2004.10-2005.12）。科协颁发：湖北省自然科学优秀论文三等奖一项；应用统计学会颁发：优秀统计分析、优秀论文奖一等奖一项；颁发：全国优秀统计论文二等奖一项；颁发：第七届全国统计科学研究优秀成果二等奖一项；山东省教育厅颁发：山东高等学校优秀科研成果奖（类）一等奖一项。山东阳谷县山东大学管理学院管理科学与工程专业南京航空航天大学管理科学与工程山东省中国统计学会山东师范大学北京师范大学华中科技大学灰色系统理论动态建模河南大学出版社华中理工大学山东大学出版社灰色系统理论及其应用国家统计局中国博士后科学基金山东省欠发达地区灰色系统理论中小企业融资湖北省山东山东省中国统计学会国家统计局人文社会科学