马瑞芳，女，回族，1942年生于山东省。
1965年毕业于山东大学中文系，现为山东大学文学院教授，博士生导师，中国古代文学学术带头人。中国作家协会全国委员会委员、中国《红楼梦》学会常务理事、复旦大学古代文学研究中心学术委员、山东省作家协会副主席。2005年起在中央电视台《百家讲坛》主讲《马瑞芳说聊斋》（共24讲）。马瑞芳1965年毕业于中文系，是我国研究《聊斋志异》的著名专家。现任山东大学文学院教授、古代文学专业博士生导师，古代文学学科学术带头人，兼任中国作家协会全国委员会委员、常务理事、古代文学研究基地学术委员、山东省作家协会副主席、山东省人大常委。马瑞芳教授的学术活动主要体现在古代文学研究和当代文学创作两方面，她的创作被评论界称为“教授文学”，她也因此拥有了“教授作家”的美誉。主要著作有：《天眼》 、《感受四季》、《假如我很有钱》、《野狐禅》、《女人和嫉妒》、《漏泄春光有柳条》等，主要学术著作有：《蒲松龄评传》、《聊斋志异创作论》、《从聊斋志异到红楼梦》。多次获得全国文学创作奖，长篇小说《蓝眼睛黑眼睛》获全国优秀长篇小说奖，《学海见闻录》获全国纪实散文奖，散文《煎饼花儿》全国少数民族文学创作一等奖，还获得过全国首届女性文学创作奖，被评论界称为“教授文学”，被誉为“教授作家”。2005年至2007年中央电视台《百家讲坛》主讲《马瑞芳说聊斋》。以现代视角诠释古代名著，迅速赢得社会各界观众的广泛欢迎，在全国范围掀起“聊斋热”。马瑞芳教授研究三十余年，是中国红楼梦学会常务理事，她认为《红楼梦》对于《聊斋志异》有着多方面的承传——“聊斋、红楼都创造了，《聊斋志异》还能梦想，还相信梦想；《红楼梦》却梦醒了，且无路可走。”中国古典小说、红楼梦研究、蒲松龄研究。
研究生：社会科学方法论、中国小说史、明清戏剧研究、明清散文研究、红楼梦研究、聊斋志异研究、歧路灯和十八世纪中国文学（外国博士生）本科：中国古代文学（明清部分）、聊斋创作论、红楼梦研究、散文创作论（作家班）
从1978年开始就从事《聊斋志异》的研究，也是从那年开始准备中国古代文学史明清段的教学，给本科生和留学生上课，花了很大力气。仅仅关于蒲松龄生平研究和阅读的卡片做了就有近万张，但这并没有引起别人的重视。甚至《蒲松龄评传》这本大陆出版的第一本蒲氏传记，也没引起很大的关注。但这本书得到了专家好评，著名文史学家程千帆先生写信给马瑞芳，评论这本书“翔实而有文采”。程千帆认为搞研究的人应该懂得一些创作，要把研究和创作结合起来。当时“冯陆高萧”中还在世的先生看了《蒲松龄评传》之后，说这本书“文笔犀利，三端——辨士的舌端，侠客的剑端，文士的笔端——俱备。” 生活中的马瑞芳但是，在80年代初甚至可以说是整个80年代，人们是把马瑞芳当作散文家来看的。李希凡先生曾说“马瑞芳是教授文学作家。”另一方面，马瑞芳是中国第一个写外国留学生在中国活动的。从1983年开始，香港的报纸就连载马瑞芳写的散文，把留学生教学札记作为弘扬民族文化的一种载体。有一篇散文叫《面对外国青年的眼睛》，首先在天津《散文》月刊发表，后来香港的报纸转发的时候，题目叫《周恩来属于全世界》。实际上，香港报纸是把《面对外国青年的眼睛》这类散文当作窗口来看中国的改革开放。散文《煎饼花儿》曾被开玩笑说：“马瑞芳是煎饼专业户”。白崇人教授评《祖父》还创造了“族格”这个新名词。90年代，人们又把马瑞芳看成校园小说家。这要归结于《蓝眼睛黑眼睛》这部小说。80年代初，马瑞芳给一些留学生上课，看到了留学生在中国学习生活的一些变化，牵涉到中外文化交流、大学里人的追求等问题，散文是容纳不了的，只能用小说的形式来写。写得很严肃，产生了很大影响。上海的文学报，甚至都争相刊载。当时大评论家陈荒煤说，他读了《蓝眼睛黑眼睛》，认为是继承了《红楼梦》的传统。 马瑞芳对的研究是通过小说的形式引起人们广泛的关注。后来又写了《天眼》、《感受四季》两部长篇小说。三部小说都得了奖，引起较多关注。小说创作并未耽误马瑞芳对《聊斋志异》和《红楼梦》的研究。1990年出版了《聊斋志异创作论》，这是国内第一部从创作角度研究《聊斋志异》的书。之后三联书店的人来找马瑞芳，希望她再写一本综合性的书，既介绍蒲松龄又介绍聊斋的成就，这就有了1995年出版的《幽冥人生》。就是这本书引起了中央电视台的注意。后来《文史知识》杂志社让马瑞芳写聊斋人物论，连续写了8年，写了42篇，发出来30多篇，出版社就跟马瑞芳商量结集出版《神鬼狐妖的世界——聊斋人物论》。结集出版后，可以说对《聊斋志异》的研究应该说做得比较全面了，关于书的研究、人物的研究等都已经做得差不多了，即而转向她更加喜欢的《红楼梦》，经过两三年的时间，2004年又出版了《从〈聊斋志异〉到〈红楼梦〉》。在写作过程中，关于红楼梦研究的一些章节已经陆续发表了，引起了、等红学家的注意。“中央电视台来找了”《从〈聊斋志异〉到〈红楼梦〉》出版后，马瑞芳发现自己该转型了。中央电视台来找她是在2004年夏天。中央电视台看了《幽冥人生》，想让马瑞芳做聊斋的节目。作为“百家讲坛”少有的女性主讲人，马瑞芳在讲《聊斋》时对“狐狸精”情有独钟，并拿《聊斋》和《红楼梦》作了一番比较。马瑞芳认为《聊斋》故事虽然篇幅短小，却有着跌宕的情节和天马行空的想象力。《聊斋》是一笔丰富的文化资源，特别适合拍成动画片。“狐狸精”是现代女性典范“《聊斋志异》当中有83篇故事都是描写狐狸精的。”说起《聊斋》中的狐狸精，马瑞芳如数家珍。在马瑞芳看来，蒲松龄笔下呈现的狐狸精形象，与人们心目中的狐狸精迥然不同。“她们不仅美丽迷人、智谋过人，还具有侠义心肠，肝胆照人，有些甚至具有很强的独立意识。”马瑞芳特别欣赏狐狸精依靠自己的过人才智在社会和家庭里安身立命，按照自己的“活法”实现自身人生价值，马瑞芳把狐狸精们视为独立可爱、敢爱敢恨的女性典型。“花妖”、“绿衣女子”、“”等马瑞芳可以说出《聊斋》里每一个狐狸精的与众不同之处。“这些才智过人的狐狸精都是些公关好手，也是些处理难题的好手。她们是怎么样渡过人生难关、处理棘手问题的，对现代人的生活都具有参考价值。”马瑞芳说《红楼梦》确实是一部小说，但是它又不仅仅是小说，它把中国古代文学的各种样式，诗、词、歌、赋，都吸纳进来了，它把中国文化的方方面面，建筑、美食、园林、绘画等等，都利用起来，给小说家写人物、讲故事服务。《红楼梦》有趣，《红楼梦》是一等一的好看，《红楼梦》是登峰造极的好玩。马瑞芳对主要红楼人物进行了一一分析。和就像是一对飞翔在蓝天的金凤凰，他们是因为共同的理想、共同的人格追求，建立起来的知己之恋。身上的文化含量最高，她是贾府里真正的思想家、实干家。的配料都是极为纯洁之物，正因为心术不正，导致内火太旺，需要这些纯洁的东西来调合。《百家讲坛：这张“魔鬼的床”》用幽默的笔法讲述了讲坛背后的趣事。这本书名源于西方神话中有张魔鬼的床，人被捉到床上，长了截短，短了拉长。马瑞芳在此是指《百家讲坛》对主讲人来说也是张魔鬼的床。认为这张床的尺寸是：“传统文化，服务大众，深入浅出，雅俗共赏”。正是因为《百家讲坛》有了这样一个严格的尺寸，这些主讲人被拉上这张魔鬼床后，被重新修理剪裁，使他们适合观众的胃口。学者怎样上电视？电视是否异化学术？如何从“学术人”变成“电视人”？学者是否应该明星化？明星化的学者是否丧失了学者本来面貌？学术是否应该走娱乐化道路？娱乐化的学术还算不算是学术？上了“魔鬼的床”，主讲人被“截短拉长”，是否还张扬个性？易中天、于丹等人是怎样被发现，并被拉上“魔鬼”之床的？阎崇年、王立群、纪连海等人一讲成名，生活和心态都发生了怎样的变化？马瑞芳集中概括了几位学术明星的性格——阎崇年青灯独对，坐拥书城五十载，厚积薄发；易中天妙语如珠，机智洒脱，哪怕是与央视名嘴对话，照样挥洒自如，机锋迭出；于丹为人谦和冲淡，洞察人世，掩不住顽皮活泼，骨子里侠气激荡；老夫子王立群命运多舛，一步一个脚印，成就了自己；纪连海懵懵懂懂，从一个默默无闻的嘎小子，成为名动一时的中学老师……2005年在央视《百家讲坛》上唯一一位女性主讲者马瑞芳以其独特的女性视角创下了不让须眉的收视率。展示《聊斋志异》鬼魅世界的《马瑞芳揭秘》已由东方出版社正式出版上市，这是继《刘心武揭秘》和《易中天品读汉代风云人物》之后，东方出版社为《百家讲坛》揭秘系列丛书再添的重量级新作。令出版社始料未及的是，书中对狐狸精的全新分析却引起了一些男性学者的围攻。狐狸精是先锋女性的代表特别值得一提的是，马瑞芳对千百年来骂名不断的“狐狸精”形象进行了全新诠释。马瑞芳将传统的狐狸精看作是“先锋女性的代表”，对 现代女性也不无启示，难怪一位外国女学者对《聊斋志异》中的恒娘形象大加赞赏。如此理论，让不少读者“耳目一新”。女性视角引起六国男专家围攻上世纪70年代末就开始研究《聊斋》的马瑞芳，从女性视角研究古代文学经典已有多年的历史，可她在学术界却是个“争议人物”。马瑞芳告诉记者，她在1993年国际小说研讨会上提出的观点——《水浒传》是女人的耻辱柱、《三国演义》是女人的贞节碑，一度引起了六个国家的男专家对她的“口诛笔伐”。而此番她为狐狸精“正名”的举动同样也在学界引起了一些男性学者的反驳，认为其中女性意识太过浓烈，甚至有学者写了篇《怎一个“女”字了得》进行批驳，不过马瑞芳表示自己不会去理会这些争议，继续将女性视角坚持到底。马瑞芳教授的学术活动主要体现在古代文学研究和当代文学创作两方面，她的创作被评论界称为“教授文学”，她也因此拥有了“教授作家”的美誉 。易中天先生曾用四个字评价马瑞芳先生：“正直，豪爽。”很精辟。马瑞芳　1942出生在山东青州，回族。当代著名的学者、教授、作家。1965年毕业于山东大学中文系，现为山东大学文学院教授、古代文学专业博士研究生导师。中国作家协会全国委员会委员，中国红楼梦学会常务理事，山东省作协副主席，山东省人大常委。主要著作：学术专著《蒲松龄评传》《聊斋志异创作论》《神鬼狐妖的世界：聊斋人物论》《幽冥人生》《从聊斋志异到红楼梦》等；散文随笔集《学海见闻录》《假如我很有钱》《野狐禅》《女人和嫉妒》《漏泄春光有柳条》等；长篇小说《蓝眼睛黑眼睛》《天眼》《感受四季》。主编《名家解读红楼梦》、《20世纪中国散文精品赏读》等，曾获全国纪实散文奖、全国优秀长篇小说奖、全国首届女性文学创作奖。《聊斋志异》究竟是怎样的一部奇书，蒲松龄又是如何写出这部奇书的呢？这部书对现代人又有着怎样的启发呢？ 在蒲松龄逝世290多年后，马瑞芳教授将为你推出《说聊斋》系列之《神鬼狐妖的魅力》、《刺贪刺虐话聊斋》、《人鬼情未了》、《“苦行僧”蒲松龄》、《聊斋中的女性（上）》、《聊斋中的女性（下）》。青州市 山东大学中国红学会复旦大学《红楼梦》乌托邦  萧涤非云南日报中国古代文学冯其庸蔡义江白秋练贾宝玉林黛玉王熙凤冷香丸薛宝钗