倪万，男，满族，1974年4月12日生，现为山东大学新闻传播学院副院长，教授，硕士研究生导师。山东大学大数据与精确传播实验室建设项目执行人（执行主任）。博士；历史学（文化资源与文化产业）博士后，管理学（战略管理与品牌传播）博士后。新华社瞭望智库首批入驻专家、北京新传智库特聘专家。中国高校影视学会影视产业与管理研究会理事、中国网络传播学会会员、山东省电影家协会会员。中宣部、教育部高等学校与新闻单位互聘“千人计划”入选者。1997年毕业于山东大学电子工程系电子学与信息系统专业，获理学学士学位；2000年毕业于山东大学新闻系新闻学专业，获文学学士学位；2000年开始在山东大学文学与新闻传播学院攻读硕士研究生，从事影视研究，2003年毕业并获文学硕士学位；其间，2002年在社会学系学习；2005年、2006年、2007年分别在香港浸会大学传理学院电影电视系、武汉大学新闻与传播学院、复旦大学新闻学院进行短期访问学习；2006年开始在山东大学文艺美学研究中心攻读博士研究生，从事数字化艺术传播形态研究，2009年毕业并获文学博士学位；2009年11月开始在山东大学历史文化学院—山东省文化产业研究基地从事博士后研究，2012年6月出站；2013年6月开始在山东大学管理学院从事第二期博士后研究，2016年6月出站；2015年11月参加密苏里大学-哥伦比亚大学“媒体融合与数据新闻”教学周，赴麻省理工学院（MIT）、马里兰大学考察媒体实验室建设。2016年10月至2017年10月任山东广播电视台融媒体中心副主任，入选中宣部、教育部高等学校与新闻单位互聘“千人计划”。（1）影像传播研究（研究重点：中国电影文化与产业）（2）网络与新媒体研究（研究重点：媒体融合、网络舆情分析与危机传播管理）（1）本科生：数字传播技术基础及应用、网络传播概论、电影艺术通论（中国电影史部分）（2）硕士研究生：新闻与传播研究方法、媒介融合实践▲马克思主义新闻观实践案例集：新媒体案例集，山东大学出版社，2018年4月▲文学生活调研文集，山东大学出版社2016年版，主编第1位▲传播学研究方法纲要，山东电子音像出版社2009年11月出版，第1位。修订版2010年10月▲影视后期制作基础教程，山东电子音像出版社2006年10月出版，第2位▲优秀学士论文选（文学卷、新闻学卷），西苑出版社，编委，2002年10月出版▲2017国家社科基金项目：媒体融合背景下“伪正能量信息”的传播机制与消解策略研究（编号17BXW013），项目负责人▲2017年度山东大学人文社会科学青年团队项目：史料学视角下的当代马克思主义新闻观创新发展研究（编号IFYT17055），项目负责人▲2017年山东大学教学改革重大项目“基于产学研一体化的新闻传播教育教学综合平台建设”（编号SD201708），子课题负责人▲2017横向委托项目：新华社政策解读与市场分析类研究报告撰写及数据新闻策划，项目负责人▲2017横向委托项目：文化厅合作媒体绩效评估，第2位▲2017部校共建研究课题：基于新型主流媒体建构的新闻客户端影响力建设及评价机制创新研究（17-BXGJ-YB-11），项目负责人▲2017山东大学实验室建设项目：网络舆情分析系统，第2位▲2016年中国山东网委托项目：“创新发展看鲁企”报道活动效果评估，项目负责人▲2015年山东省社科规划项目：媒体融合背景下网络谣言的传播机制与治理对策研究（编号15CXWJ10），项目负责人▲2015年山东大学文科实验室培育项目：大数据与精确传播实验室（编号HSSLAB1504），项目执行人▲2014年山东大学暑期学校教学项目：微电影作品分析与创作实践，负责人▲2014年山东大学交叉学科培育项目：新闻计算与可视化研究（项目编号2014JC001），交叉学科负责人▲2014年大众信息股份有限公司委托项目：基于Yaaph与SPSS分析的网络舆情应对能力评估指标体系研究，主持人▲2013年度山东大学教学改革重点项目：三网融合背景下跨媒体内容生产人才的培养策略研究（项目编号2013ZD004），校级，主持人▲2013年度国家社科基金艺术学项目：生态文明视野下我国文化艺术资源产业开发研究（13CB131），国家青年，第2位▲2013山东省人文社会科学课题：山东省网络舆情应对能力评估的指标体系研究（编号13-ZZ-SH-06），主持人▲2013年山东省艺术科学重点课题：媒介融合背景下我国电影观众的媒介使用与观影行为实证研究（233），主持人▲2013教育部“山东大学-大众报业集团大学生校外教育基地”建设项目：网络舆情分析及应对能力评估的业务实践与调查研究，负责人▲2013教育部“山东大学-大众报业集团大学生校外教育基地”建设项目：大众网转型的动因与选择，校内负责人▲2013山东省软科学项目：山东省网络舆情应对能力评估指标体系的设计与实证（编号2013RKX31001），第2位▲2012年度国家社会科学基金重大项目（第三批），当前社会“文学生活”调查研究（编号12&ZD168）子课题—当前社会的文学阅读和接受调查，国家一般，第3位▲2012年山东省研究生教学创新计划项目，基于产学研一体化实践教学体系的新闻与传播专业硕士培养模式研究——兼论山东省高校的培养策略（编号SDYY12075），主持人，2012年▲2012年山东省社科规划项目，山东影视剧的市场和受众调研及发展策略（编号11DWXJ04），第3位，2011年▲2011年中国新闻学与传播学教学创新项目：媒介融合背景下新闻传播类学生数字技术素养的培养，主持人，2011年▲2011年山东大学通识核心课程《电影艺术通论》建设项目，负责人▲2011年山东大学教改重点项目：媒介融合实践教学探索，负责人▲2010年山东省博士后创新基金项目：媒介融合视阈下的艺术传播观念研究（项目编号201003096），负责人▲2010年山东大学自主创新基金项目：媒介融合时代艺术传播观念的嬗变（项目编号IFW10005），负责人▲2010年山东大学实验室软件建设项目：传媒调查类实验室建设方案设计与实验项目开发（项目批准号sy2010108），负责人▲2009年山东大学博士后资助研究课题：媒介融合背景下的中国电影产业价值链研究，负责人▲2009年国家社科基金项目：海登·怀特的历史书写理论与中国当代文艺学研究（项目批准号09BZW009），第4位;子课题：新历史主义文艺理论研究，负责人▲2007年山东省社科规划项目：社会主义和谐影视文化建设研究——兼论山东影视创作与传播现状（项目批准号07CWXJ07），第2位▲2007年山东大学实验室软件建设项目：传播质化与量化研究——研究设计、实施与数据分析，第1位▲2007年山东省教育厅研究生创新计划项目：中国新闻传播类学学科研究生专业建设及山东省发展策略研究（立项号SDYC004），第2位▲2007年山东省艺术科学重点课题：中国电影艺术数字化进程的历史及反思（立项号2007177），第1位▲2006年山东大学教学改革项目：新世纪新闻传播类专业实验教学体系研究，第2位▲2005年山东大学实验室软件建设项目：Sgi视频工作站在新闻传播类专业中的应用，第2位▲2004年山东大学实验室软件建设项目：网络媒体的规划与编辑，第1位▲信息不对称理论视野下的舆情反转现象与主流媒体的责任，青年记者（中文核心期刊），2017年7月，独立▲大数据应用于社会科学研究的价值与悖论，东南学术（CSSCI期刊），2017年04期。第1位▲新媒体时代艺术传播观念回归的理论阐释，现代传播（CSSCI期刊），2017年05期，独立▲基于生产流程分析的机器人新闻优势与局限，中国报业，2017年02期，第2位▲网络综艺节目舆情与风控报告，载《影视风控蓝皮书:中国影视舆情与风控报告(2017)》，社科文献出版社2017年版，第1位▲电视综艺节目舆情与风控报告，载《影视风控蓝皮书:中国影视舆情与风控报告(2017)》，社科文献出版社2017年版，第1位▲MOOC方式下的数据新闻教学，青年记者（中文核心）2016年7月，第2位▲2015中国电影舆情年度关键词，人民网-传媒频道、凤凰财经、中华网等2016年2月3日刊登▲换个姿势看电影：2015电影舆情洞察报告，人民网-舆情频道、人民网-传媒频道、凤凰财经、中华新闻传媒网等，2016年2月3日刊登▲“老炮儿”先轰人在被轰，舆情对票房影响有多大？，中国电影报2016年1月26日，独立▲基于大数据的电影舆情数据挖掘与风险监控研究，当代电影（CSSCI期刊），2016年02月▲全民阅读视野下的媒介使用与文学生活，当代文坛（CSSCI期刊），2015年11月，独立▲新闻媒体从业人员的文学阅读状况调查，中华读书报（中文核心），2015年10月28日11版，独立▲中国电影剧本跨界开发形态分析，当代电影（CSSCI期刊），2014年07期，独立▲当前我国电影产业股权融资方式的产业逻辑与现实选择，当代电影（CSSCI期刊），2013年11期，独立▲传统媒体，“优势”究竟是什么？（转载），太湖视听，2012年10月，独立▲传统媒体，“优势”究竟是什么？，青年记者（中文核心期刊），2012年8月上，独立▲媒体报道不能陷入空泛的道德讨论，青年记者，2011年12月上，独立▲云计算的媒体应用及核心价值，编辑之友（CSSCI期刊），2011年09期，独立▲从《影戏杂志》到《晨星》——民国电影期刊的初创与转型（1921—1922），编辑之友（CSSCI期刊），2010年11期，独立▲新世纪武侠电影转型的审美心理分析，文艺争鸣（CSSCI期刊），2010年10月下，独立▲质化方法在网络舆情监测中的应用，青年记者2010年7月下，第2位▲中国电影后现代风格形成的文化阐释，电影文学（中文核心期刊），2010年07期，独立▲新闻传播学研究生教育发展的历程及反思，当代教育科学（CSSCI扩展版期刊），2010年03期，第1位▲精确新闻报道中抽样指标的意义及选用，青年记者，2010年2月下，第2位▲电影艺术数字化追求的价值与中国式“大片”的反思，南方文坛（CSSCI期刊），2009年第02期，独立▲尼古拉斯·米尔佐夫的视觉媒介虚拟观述评，载中外媒介批评，暨南大学出版社，2008年11月出版，独立▲中国西部电影：文化符号与品牌策略，载新电影新西部——西部电影产业发展论坛论文集，中国广播电视出版社，2010年4月▲中国式大片的起点、拐点与落点，山东社会科学（CSSCI期刊），2008年第08期，第1位▲数字化时代新闻传播类专业计算机课程教学体系研究，现代教育技术（CSSCI期刊），2008年第06期，第1位▲影视后期制作教育的“中和美”理念，电影评介（中文核心期刊），2008年5月下，独立▲“数字媒体技术与应用”课程的定位及其教学与实验体系的建构，人文述林第十辑，山东大学出版社2008年3月，第1位▲中国后现代电影创作的本土化特征，求索（CSSCI期刊）2007年第10期，独立▲不另类的“边缘人”——对香港电影中一种典型人物形象的分析，电影评介（中文核心期刊）2006年第11期，独立▲视听传媒的数字化及其与网络媒体的互动，人文述林第九辑，山东大学出版社2006年10月，独立▲善邻怀远与力征天下——中西军事思想的文化差异及其对国家战略的影响，时代文学（中文核心期刊）2006年第06期，独立▲大学生影视评奖与国际纪录片研讨会，国际学术交流，2006年11期，独立▲网络资源的配置与增值，人文述林第八辑，山东大学出版社2005年10月，独立▲传播全球化与中国成人教育的时代责任，中国成人教育（中文核心期刊）2004年第02期，独立▲关于高校创新人才培养的几点思考，高等学校学生工作理论与实践，中国海洋大学出版社2003年10月，第1位▲王家卫的精神世界及其作品特质，青年思想家，2003年第02期，独立▲无意识与中国武侠电影的审美文化心理，山东农干院学报2002年第06期，独立▲电影的技术特性及其社会功能，人文述林第五辑，山东大学出版社2002年10月，独立▲武侠电影与民族传统文化，联合日报文学副刊，2002年12月24日，独立▲知识经济观念教育与组织创新能力培养，文史哲1999增刊（CSSCI期刊增刊），独立▲2018年“浸润式”人文教育，“体验式”博雅课堂——“文学生活馆”通识教育创新实践，获山东省第八届高等教育省级教学成果奖一等奖，主要完成人之一▲2017年“浸润式”人文教育，“体验式”博雅课堂——“文学生活馆”通识教育创新实践，获山东大学校级教学成果奖一等奖，主要完成人之一▲2017年山东省专业学位研究生优秀实践成果奖，二等奖，指导教师▲项目“媒介融合背景下新闻传播类学生数字技术素养的培养”获教育部新闻学教学指导委员会、中国高等教育学会新闻学与传播学专业委员会联合进行的“全国新闻学与传播学教学创新项目”表彰，主持人，2011年▲山东大学校长奖学金，2008年12月▲山东大学优秀研究生标兵，2008年12月▲论文“网络时代的传播全球化与中国教育的时代责任”获山东省团省委、山东省学生工作学会论文评比一等奖，独立完成，批准时间：2001年▲2018年1月首届山东政务新媒体年会，主题演讲“媒介环境变化与新闻舆论工作创新”▲2017年12月第五届中国新兴媒体产业融合发展大会，新华社，特邀嘉宾，成都▲2017年12月第二届全国新闻与传播专业学位研究生教育指导委员会第二次工作会议暨第二届MJC研究生教育工作研讨会，暨南大学▲2017年11月中国新闻传播教育年鉴编委会第四次会议，海南师范大学▲2017年11月中国高等院校影视学会影视产业与管理专业委员会第二届年会暨中美影视峰会高峰论坛，浙江海宁▲2017年4月“红色传承：马克思主义与中国新闻传播学”研讨会，重庆大学，主题发言“马克思主义新闻观视域下当前民意调查的主要问题及路径优化”▲2016年11月中国高校影视学会影视产业与管理专业委员会成立大会暨大数据时代的影视产业高峰论坛，四川大学，当选理事▲2016年9月高校媒体融合云平台建设与教学创新研讨会，访问浙江传媒学院融媒体新闻实训中心、阿里集团▲2016年7月第七届全球传播论坛，上海交通大学、贵州民族大学，会议发言论文“经典动画形象的继承与重塑”▲2016年3月数据新闻与环境新闻联盟会议，复旦大学▲2015年11月赴麻省理工学院（MIT）、马里兰大学考察媒体实验室建设▲2015年11月密苏里大学-哥伦比亚大学“媒体融合与数据新闻”教学周，西安欧亚学院▲2015年7月，高校数据新闻教学与科研研讨会，人大出版社、中南大学▲2013年10月，“当前社会文学生活研究”暨“山东大学当代中国文学生活研究中心成立”学术研讨会，会议论文：新闻媒体从业人员的文学阅读状况实证研究，山东大学▲2013年4月，新闻传播学教学科研研讨会，人大出版社、南京师范大学▲2013年1月，中国广告协会广告专业技术人员职业水平评价考试师资培训班，上海嘉定▲2012年12月，2012山东高校电视、电教及企事业单位数字媒体技术论坛，山东青岛▲2012年11月，2012新媒体教学与科研学术研讨会，南京师范大学▲2012年9月，中国高等教育学会新闻学与传播学专业委员会第七届理事会第一次会议，河南大学▲2012年7月，中国传播学年会，山东大学▲2011年11月，2011新媒体传播大会，华南理工大学，会议论文：媒介融合实践课程的定位及教学体系的建构▲2011年11月，中国高等教育学会新闻学与传播学专业委员会第六届理事会第五次会议，青岛农业大学，项目“媒介融合背景下新闻传播类学生数字技术素养的培养”获“全国新闻学与传播学教学创新项目”表彰▲2010年12月，高校电视、电教及企事业单位数字技术论坛，山东聊城▲2010年12月，数字未来与媒介社会学术论坛，浙江大学，会议论文：云计算的媒体应用及核心价值▲2010年9月，媒介融合时代的新闻传播教育研讨会，华中科技大学，会议论文：媒介融合视阈下数字传播技术教学与数字技术素养培养▲2010年4月，文化产业管理学科联席会议，山东大学▲2008年10月，中国西部电影发展论坛，会议论文：中国西部电影—文化符号与品牌策略▲2007年11月，媒介批评国际论坛，暨南大学，会议论文：尼古拉斯·米尔佐夫的视觉媒介虚拟观述评▲2006年8月，“中外新闻传播理论与方法暑期学校”，复旦大学▲2005年7月—8月，“祝建华传播学研究方法高级研讨班”，武汉大学▲2005年4月大中华地区大学生影视作品奖评奖暨国际纪录片研讨会，香港浸会大学▲2002年春季学期，在山东大学社会学系学习“社会发展与现代化研究”等课程
 