山东大学教授博士，教授， 博士生导师主要履历与经历2002年-现在      细胞与遗传研究所教授2002-2004年      英国约克大学农业新产品研究中心博士后1997-2000年      中国科学院遗传与发育研究所博士1991-2002年      山东大学生命科学学院讲师副教授1988-1991年         硕士1981-1985年      曲阜师范大学生物系    学士侯丙凯，男，中国科学院遗传发育所获博士学位，英国博士后。2006年被聘为博士生导师。国际植物生物技术联合会会员，中国遗传学会会员，山东省植物生理学会理事。植物细胞工程与种质创新教育部重点实验室副主任，学术带头人。主要研究植物小分子糖基化修饰功能基因的分子遗传与植物基因工程。研究方向：植物分子遗传学，包括以下两个具体方向　　1）植物小分子糖基化的功能基因及分子遗传。　　植物体内含有大量的小分子化合物，这些小分子物质的糖基化是一种非常普遍的生理现象。然而，对于小分子物质的糖基转移酶基因克隆以及糖基化生物学功能的研究很少。本实验室主要以拟南芥为模式植物，通过遗传学、分子生物学、生物化学等研究手段，从植物中克隆与小分子物质糖基化相关的功能基因，并研究这些基因在维持细胞代谢平衡以及植物生长发育中的作用。曾在国际上首次从植物鉴定并克隆细胞分裂素的2个N-糖基转移酶和3个O-糖基转移酶基因，为进一步研究植物激素糖基化的代谢修饰、分子调控机制及生物学功能等科学问题奠定了重要基础。本实验室的糖基化功能基因研究包括植物激素糖基化、植物抗逆与品质相关糖基化、细胞壁木质素合成相关糖基化等方面。研究项目得到留学回国基金、山东省自然基金、国家自然科学基金及重大研究计划的资助。　　2）植物叶绿体分子生物学及植物基因工程。　　外源目的基因在叶绿体基因组中可以高效表达，并且由于叶绿体的母系遗传特点，整合进叶绿体基因组的外源基因不会随着花粉传播，从而可以防止基因扩散。叶绿体转基因技术已经成为植物基因工程的新方向，被称为“环境友好型”生物技术，对作物遗传改良和开发绿色高效生物反应器具有重要意义。本实验室负责人在国内较早开展叶绿体基因工程研究，曾在国际上首次实现外源基因定点整合进油菜叶绿体基因组并获得叶绿体转基因植物。正在开展小麦、菠菜等叶绿体转基因研究，研究项目得到山东省科技计划专项、山东省自然科学基金重点、国家自然科学基金以及国家“863”项目的支持。　　以上两个方向已在国内外专业期刊发表论文五十余篇，其中单篇论文最高影响因子6.645。所发表的论文被The Annual Review of Plant Biology, Current Opinion in Plant Biology, Trend in Plant Science, Trend in Biotechnology, The Plant Physiology，The Plant Journal，Nature Biotechnology等杂志他引100次以上。
招生专业为遗传学，主要研究方向植物分子遗传与植物基因工程，研究内容涉及两个方面：（1）植物激素糖基化的功能基因及分子遗传；（2）植物叶绿体分子生物学与基因工程。曾在国际上首次分离鉴定植物细胞分裂素N-糖基化功能基因，并实现油菜叶绿体转基因。有多篇SCI论文发表，其中单篇最高影响因子6.4。正在进行拟南芥激素糖基化功能基因与表达调控、小麦叶绿体基因改造研究工作。研究课题得到国家自然科学基金、山东省科技计划专项、山东省自然科学基金重点项目的支持。山东大学生命科学学院山东大学生命科学学院 