孔范今，1942年3月生，山东曲阜人。1967年毕业于山东大学中文系。教授，博士生导师。教育部高校中文学科教学指导委员会委员、中国作家协会会员、中国现代文学研究会常务理事、山东省中国现代文学研究会副会长。主要研究方向：二十世纪中国文学及文学思潮。主要著述有《柳青创作论》（与徐文斗合作）、《中国现代文学补遗书系》（主编）、《二十世纪中国文学史》（主编）、《悖论与选择》、《走出历史的峡谷》、《读中国》（主编）、《百年大潮汐-二十世纪中国思想解放文录》（主编）、《全唐五代词释著》（主编）等。
孔范今，山东曲阜人，1942年生。山东大学首批“杰出人文学者”，文学院关键岗教授，博士生导师。曾任山东大学中文系主任、文学院院长、院学术委员会主任等职，并曾被聘为第一、二届“教育部高校中文学科教学指导委员会”委员，“鲁迅文学奖"理论批评奖”评委等。撰著和主编有《悖论与选择》、《走出历史的峡谷》、《二十世纪中国文学史》、《孔范今自选集》、《中国现代文学补遗书系》、《孔子文化大典》、《全唐五代词释注》、《中国现代新人文文学书系》《读中国》《中国新时期文学研究资料汇编》等。二十世纪中国文学整体研究《柳青创作论》，陕西人民出版社1983年3月版《中国现代文学补遗书系》（主编）明天出版社1990年7月版《悖论与选择》，明天出版社1992年3月版《二十世纪中国文学史》（主编）山东文艺出版社1997年7月版《走出历史的峡谷》，山东文艺出版社1997年8月版撰著和主编有：《悖论与选择》、《走出历史的峡谷》、《二十世纪中国文学史》、《孔范今自选集》、《中国现代文学补遗书系》、《全唐五代词注释》、《中国现代新人文文学书系》等。近期又与雷达、吴义勤、施战军共同主编了《中国新时期文学研究资料汇编》。《梁启超与中国文学的现代转型》，《文史哲》2000年第2期（A类CSSCI）《治史者的角色定位》，《文学评论》2000年第2期（A类CSSCI）《九十年代现实主义文学的两次冲击》，《时代文学》2000年第4期《历史现代转型中的文学潮涌——20世纪中国文学回眸》（特约稿），《人民日报》2000年12月30日（A类）《绝对化思维无助于文学史的科学建构》，《中国社会科学》2001年第4期（特类CSSCI）《对视，并不是取其反》，《文学评论》2001年第4期（A类CSSCI）《跨越了一个世纪的启示——重读石评梅》，《文艺研究》2002年“石评梅研究专刊”（A类CSSCI）《论中国文学的现代转型与文学史重构》，《文学评论》2003年第4期（A类CSSCI）《五四启蒙运动与文学变革关系新论》，《中国社会科学》2004年第3期（特类CSSCI）《在新的学术视野中反思与重构》，《南方文坛》2004年第5期(CSSCI)著作《孔范今自选集》，44.9万字，山东文艺出版社2004年8月出版依次为成果名称、出版社或刊物名称[注明是否CSSCI来源期刊]、出版或发表时间、卷期、成果字数、作者位次、成果类别〔特类、A类、B类、C类〕。教育部人文社会科学研究项目：“二十世纪中国文学价值观构成与演化研究”，2001年-2004年，01JA750.11-44016，项目负责人。国家社科基金立项课题：“历史巨变与中国文学的现代转型”，2002-2005年，02BZW048，项目负责人。教育部人文社科研究项目：“《人民文学》与中国当代文学”，2003-2006年，03JB750.11-44014，第二位。国家社科基金立项课题：“《文艺报》与当代中国文艺思潮”，2004-2007年，04BZW053，第二位。依次为名称、批准单位、立项起止时间、立项批号、结项编号、本人位次。2001年：《对发展山东文学事业的思考与建议》，获“建设山东文化大省论文评奖”一等奖；《梁启超与中国文学的现代转型》获山东省优秀社科成果三等奖。2002年：《二十世纪中国文学史》，获第三届中国高校人文社科研究优秀成果奖三等奖。2003年：《绝对化思维无助与文学史的科学建构》，获第三届“山东省刘勰文艺评论奖”。依次为成果名称、授奖单位、获奖名称及等级、获奖时间、本人位次。“20世纪中国文学价值观构成与演化研究”，已完成初稿；“历史巨变与中国文学的现代转型”正在结题专著的写作中。中国现代文学与新人文文化发展研究等。 