男，1963年9月生，1985年和1988年分获山东工业大学自动化专业学士学位、控制理论与控制工程专业硕士学位，2001年获山东大学运筹学与控制论专业博士学位。
2000年7月任控制理论与控制工程学科首批博士生导师，2003年任学科首批博士生导师。现为山东大学控制学院教授、博士生导师，教育部长江学者特聘教授，山东省泰山学者特聘教授，“电力电子节能技术与装备”教育部工程研究中心主任。山东大学“可再生能源与电力电子节能技术”山东省重点实验室主任。系“新世纪百千万人才工程”国家级人选，“复杂工业系统能量优化与先进控制”教育部创新团队带头人，国家科技部863计划项目首席专家。山东省有突出贡献的中青年专家，享受。中国电工技术学会理事、电力电子学会常务理事，电气自动化专业委员会常务委员、学术委员会副主任，山东省自动化学会副理事长等，还担任《电工技术学报》、《电力电子技术》、《山东大学学报》（工学版）等六个学术期刊的编委。
主要从事电动汽车、新能源、工程优化控制、控制理论与应用等领域的科学研究和教学工作。主持国家“863计划”项目2项，主持国家基金项目6项，其中面上项目4项，重点项目1项，应急项目1项。承担山东省或教育部科技课题（含重大）12项，企业委托课题20余项。获教育部科技进步一等奖1项、山东省科学技术二等奖9项、教育部自然科学二等奖2项；在IEEE Trans.　on Automatic Control、Automatica、Inter. J. of Automotive Technology等国际权威期刊和会议上发表论文120余篇。出版著作3部，其中与刘锦波教授合作编写的全国统编教材《电机与拖动》被评为全国精品教材，被60余家高校选为教材，并被评为山东省高等学校优秀教材一等奖。出版著作3部：《电机与拖动》、《交流电机变频调速及应用》、《电力电子技术问答》。其学术成果具有重要的理论意义和工程应用价值，并被国内外同行多次实质性引用，受到高度评价，论著被引用356次，单篇最高他引151次。 电力电子与电力传动国务院政府特殊津贴中国自动化学会 