孙学堂，男，1970年生，人。教授。1994-1997年在中文系中国文学批评史专业攻读硕士学位，导师为张毅教授，学位论文为《黄庭坚文艺思想研究》；1997-2000年继续在该系古代文学专业中国文学思想史方向攻读博士学位，导师为罗宗强教授，学位论文为《王世贞与十六世纪文学复古思想》。2000年7月至今，供职于山东大学文学与新闻传播学院古代文学教研室，为山东大学文学与新闻传播学院古代文学研究所成员，讲授课程有《古代文学》唐宋段，《传统文学修养》等。著有《崇古理念的淡退》（天津古籍出版社，2004）、《中国文学精神·唐代卷》（山东教育出版社，2003），合著有《20世纪宋代文学研究》（北京出版社，2001）、《历代神话传说精华》（天津人民出版社，1999）。在《国学研究》《文艺研究》《南开学报》《文艺理论研究》《江海学刊》《求是学刊》《陕西师范大学学报（哲学社会科学版）》等杂志上发表论文40余篇。2013年9月至2014年9月在加拿大进行为期一年的学术交流，期间与其儿子孙宇桥同住于加拿大。孙学堂《王世贞与十六世纪文学思想》序罗宗强面对文学发展的历史，实在是如入烟霭迷濛的万山丛中，不知路在何方。我们常常可以不费思索就说出汉赋、唐诗、宋词、元曲、明清小说的一大串作家作品的名字来，仿佛文学史就是如此的简单，一目了然。但是如果进一步想下去，已经了然的却就渐渐的不甚了然起来。我们对于那些作家作品的解读，是不是符合于他们的本真呢？我们有各种各样解读的方法，哪一种解读方法更符合于历史的真实呢？最近有一位学生对我说，我们应该用古人的思维方法，才有可能正确解释古人的言论。我对他说：这是绝对不可能的。思维有它自己的发展史，我们解读的历史，是我们眼中的历史。我们的思维能力，是历史发展的产物，受着环境的制约。生当今世，而要用古人的思维方法，那只能是一种幻想。我刚读完戴燕先生的近著《文学史的权力》，更坚定了我的这个想法。近一个世纪以来出版了各种各样的文学史，对同一种文学现象，时而这样看，时而那样看，昨天认为正确的，今天变成不正确；今天认为正确的，又焉知明天不被否定。问题就在于我们的视角受着当世思想环境和认识水平的制约。除了极少数的先知之外，我们只能从当下的思想环境和思维能力看历史。还有一个困难，就是历史的原貌究竟为我们留下了多少的踪迹，可让我们寻觅。近千年前，王安石已说过：“当时黯黮犹承误，末俗纷纭更乱真。糟粕所传非粹美，丹青难写是精神。”他真是把一切都看透了。史料为我们留下的，未必就是当年事件的真实。当然，随着科学技术的进步，我们有可能通过对于出土文物的检测去寻找历史的踪迹，但我想，我们也只能说历史的某一个侧面是这样，如此而已。比如说，我们发现了一批竹简，记载着某个人的话或某部书的某些篇，我们当然有可能据之修正存世史料的某些记载，但我想，我们也只能说到一定的限度。在楚墓发现的一位鲁人的话，又焉知当年流传过程中有无变异。我们至多只能说在楚国流传的那位鲁人的话是如此，而不能说那位鲁人的原话就是如此。我之所以这样说，是有感于面对历史时的无奈。我们现在就回到明代文学思想的研究上来。我们知道，明人是善于作伪的。甚至作伪可以作到被作伪者的跟前。张凤翼在《谭辂》里就说：“予既纂《选》注，意欲续补至本朝，既乏书籍，亦惧岁不我与，不敢冒昧。不意坊间有《续文选》出，而弁以贱名，是重予罪过也。惟冀贤者察之耳。”（《谭辂》卷上，《续修四库全书》影明万历刻本）稍前于张凤翼的唐寅，生前就有关于他的种种说法，事实与传闻杂糅，哪一个是真的唐寅呢？我们讲明代诗文，是把前后七子看得很重的，但是关于他们的影响，说实在的，多数还来自他们和他们的追随者的记述。那些记述在多大程度上反映了真实的情况，也就大可研究。存世的史料真真假假，面对这些问题，我有时真感到无奈。当然，我并不是说，我们可以用一种虚无的态度对待历史。我只是想说，我们应该十分小心地对待历史而已。就明代的文学思想史而言，学者们虽然已经做了大量的工作，但由于存世资料的极端繁富与复杂，仍然有许多问题我们并不清楚。有许多的领域我们事实上还没有涉及，有的虽涉及而其实不甚了了，可开拓的研究领域可以说比比皆是。门人孙学堂选择王世贞作为研究对象，探讨他与十六世纪文学思想转变的关系，我想就是这种开拓的一次尝试。嘉靖朝在明代文学思想的发展中有着很重要的地位。这似乎是一个处于重大转变中的过渡期，从明代前期向着后期转变。活动于此一时期的不少人物，思想上大多有着这一转变的某些特点，王世贞就是他们中的一员。他在嘉靖朝度过了前四十年，经历过嘉靖朝的复杂的政局和思想的变动。他晚年执掌文坛二十余载，得及见重性灵、重自我的思潮的蓬勃兴起。在他身上，我们看到了思想的复杂性。学堂的论文，我以为在这一点上是说得很好的。他说：“从性灵说的立场看，王世贞没有从格调说的立场走出来。从这一意义上说，其理论仍然可以归入格调说的范畴；但从前后七子的格调派的立场看，他则是走出了很大的一步。从这一意义上说，其理论又可称为有节制的自然表现论。从积极的意义上看，‘折衷’是准折于内心，与追求自适其趣的文学思潮更为接近了，王世贞跨越明中期与晚期两个阶段，成为文学思想转型时期的关键人物，起到了继往开来的重要作用。从消极的意义上看，‘折衷’实质上是瞻前顾后的徘徊。”这个论断是有分寸的。在学堂的这篇论文中，这类细心的分寸感强的地方还有不少，如说“阳明心学和复古思潮皆在凸现主体精神的同时，压制了个性自由的发展”。如说王世贞晚年的思想，“为文学复古画上了一个重性灵的句号”。在论述过程中，学堂小心地从王世贞思想的纵向和他的周围横向展开，来论述他的文学思想的转型期特点。重实证而弃空谈，用心于材料的细致辨析，力图描述出王世贞文学思想的本来面貌。学堂的这些论述，会有助于我们对嘉靖前后文学思潮的流变的了解。这是一个点，在这个点的周围，还有一批转型期的人物，有待于我们去研究。学堂原是学经济的，由于个人的爱好，转向了文学。他带着山东农村淳朴敦厚的气质来南开，为人与学习，都真诚而实在。师友相处，话语不多，而给人以安详可信赖之感。以他对待学术与人生的真诚，我想，他必定会有丰盛的收获。2002年金秋于西南村之因缘居《崇古理念的淡退:王世贞与十六世纪文学思想》，孙学堂著，天津古籍出版社,2004年7月研究方向及学术专长中国诗歌史、中国文学思想史历年来代表性学术论著（3-5项）《崇古理念的淡退——王世贞与十六世纪文学思想》，天津古籍出版社2004年。《中国文学精神·唐代卷》，山东教育出版社2003年。《二十世纪中国文学研究·宋代卷》（合），北京出版社2001年。2000年以来出版著作、发表论文等科研成果情况除以上论著外，另在《国学研究》、《文艺研究》、《文艺理论研究》、《南开学报》等杂志上发表论文30余篇。2000年以来成果获奖情况参加郭延礼教授主编的《中国文学精神》，获2004年度中国图书奖参加王小舒教授主编的《中华传统文学精要》，获2005年教育部优秀教学成果二等奖目前正在进行的专题研究情况及近期（3—5年内）的科研计划近期正与人合作《中国诗歌通史·明代卷》，近年内的研究计划围绕唐诗与明代诗学展开《酒色财气说稼轩》孙学堂理学家屏除嗜欲，最好酒色财气全无；文学家热爱生活，一般酒色财气全占。辛稼轩，这位肤硕体胖、红颊青眼的山东大汉，能成为中国历史最杰出的词人，却离朱熹“克己复礼”的期待很远。酒稼轩好酒。他平日进餐，总是一只鸡、一斗酒。公私宴会，与朋友一起，必要开怀畅饮。从一些零星的记载，可以约略感受到他在酒席间的豪爽。——稼轩在家中宴客，刘过慕名来访，遭门房挡驾，于是愤然怒骂。稼轩让他进来，斜着眼问：“你能写诗？”刘过说能。席间恰上一道新菜，羊腰肾羹，稼轩说就以此为题吧。刘过说请先饮一碗酒。饮时有酒液流于怀间，稼轩说就他以“流”字为韵吧。刘过稍加思索，吟道：“拔毫已付管城子，烂首曾封关内侯。死后不知身外物，也随樽酒伴风流。”稼轩大笑，欣然请入宴席，宴罢，又赠他不少财物。——稼轩在滕王阁摆宴，诗人胡时可请见，门房挡驾，胡也叫骂。稼轩说，既是诗人，就请以滕王阁为题赋诗，写得好就请入宴，写不好滚蛋。胡时可写道：“滕王高阁临江渚”。这是王勃《滕王阁诗》的第一句，天下无人不知啊，众人哄堂大笑。胡时可不慌不忙，继续写道：“帝子不来春已暮。莺啼红树柳摇风，犹是当年旧歌舞。”稼轩大喜，请他就座，并给他丰厚的馈赠。稼轩好酒，却不是酒仙。人说他的“真相”是青兕——独角犀牛，青黑色，重千斤，凶猛绝伦，力能杀人。他有霸气，无仙气。跟他前后脚起兵的狂僧义端据说看到他的真相，在他的面前竟拿不出一点狂嚣的气焰，可怜巴巴地哀求“幸勿杀我”，稼轩手起刀落，杀了这背信弃义的奸贼。这一刀砍得沉重实在，不像酒仙李白说自己曾经“手刃数人”，飘逸到不可考证。稼轩飘逸不起来。他饮酒“一饮动连宵，一醉长三日”，虽不是阮籍那种抑郁孤独的对于社会和政治的逃避，却也没有陶潜和苏轼那种超然与洒脱。他借酒浇愁，说“醉里且贪欢笑，要愁那得功夫”，可愁浇不去，笑唤不来，只好“醉里挑灯看剑”，只好“独立苍茫醉不归”。笑吾庐，门掩草，径封苔。未应两手无用，要把蟹螯杯，说剑论诗余事，醉舞狂歌欲倒，老子颇堪哀。白发宁有种，一一醒时栽。——《水调歌头》一个失意的英雄，在狂歌醉舞中宣释胸中滔滔不尽的豪情，体验激荡澎湃的生命旋律，那种乐尽哀来的感觉，无奈中渗透着傲岸，豪迈里携裹着苍凉。色稼轩颇有几个小妾。整整、阿钱、香香、粉卿，酒宴之间倚红偎翠，用现在的眼光看，够“色”。但在当时，他没有好色之名。歌舞侑酒，正常得不能再正常啊！何况这些小妾，我想应该是朝云之于东坡，是侍妾，不是争风吃醋的姨太太。“老子兴不浅，歌舞莫教闲”，耗壮心、遣余年，歌舞声色同样是稼轩忘情世事所寻求的寄托。稼轩虽很“大男人”，却极尊重女性，从不以色（百度）欲的眼光描写女性，从不把女性看成玩物。鬓边觑，试把花卜归期，才簪又重数。罗帐灯昏，呜咽梦中语。是他春带愁来，春归何处，却不解、将愁归去。——《祝英台近》这位飞虎营的司令官，体察女性伤春伤别的心理，细腻极了，逼真极了。他粗豪，却不是《水浒传》里的李逵。“怕上层楼，十日九（百度）风雨”。英雄豪杰，应该拿得起来，放得下。可是啊，这落日楼头，断鸿声里的江南游子，国家破碎的莫大的悲哀，叫人如何放下？倩何人，唤取红巾翠袖，搵英雄泪！——《水龙吟》财稼轩官做得不大。人们惋惜他将帅之才，仅以知州兼安抚使。这官今日看来真是不小。可比之苏轼、周邦彦，他的品级低了；跟陈与义、范成大更不能并论。但是，稼轩有钱。单说他在带湖的田产房屋，就够瞧的。《容斋随笔》的作者洪迈在《稼轩记》中说那地方“三面附城，前枕澄湖如宝带，其纵千有二百三十尺，其横八百有三十尺”，“既筑室百楹，才占地十四”。陈亮只读了他的上梁文，便十分艳羡那屋宇的宏丽，朱熹派人去探看，印象是“耳目所未曾睹”。稼轩遭到的弹劾，有不少即指向他的贪。元人笔记中记载，稼轩与刘过微服至倡楼饮酒，有位都吏不认识他，自恃雄财，欲独占春光，命左右将二人逐出。稼轩大笑，即刻赶回，下令让这位都吏马上到帅府接受机密任务。都吏当然来不了。稼轩要籍没他的家财然后流放他，都吏愿献上五千缗，稼轩不满，命他献一万缗。别人的弹劾、后人的笔记皆未必可信，但稼轩在江西安抚使任上，的确接到过理学家陆九渊写来的书信，批评规劝他不要接受贿赂。稼轩应该还有别的取财途径。朱熹曾截获他偷运牛皮的商船，“见其不成行径，已令拘没入官”，稼轩去信恳请放行，碍于朋友面皮，朱熹只好将船放了。稼轩不是循规蹈矩的人，于公于私，他都有超乎常人的手段。但稼轩不是守财奴，他出手阔绰，周济刘过的钱就相当可观。他还想替陆游扩建房舍，陆游力辞，遂止。他曾遭到“用钱如泥沙，杀人如草芥”的弹劾。气提到杀人，又让我们想到“青兕”。军人豪爽，杀几个人不算大事。稼轩四十二岁落职在家居，十年后朝廷起用他，宰相王准觉得他是帅才，想让他出任经略安抚使，周益公坚决反对，说“凡幼安所杀人命，在吾辈执笔者当之！”王准只好作罢。稼轩以功业自负，在当时是出了名的难以驾御。这是他屡遭弹劾的又一原因。五十三岁任福建提点刑狱，他与帅司林某不协，连累朱熹也遭林某白眼。朱熹规劝他“克己复礼”，正是针砭他的豪悍之气。陈亮却十分欣赏稼轩的豪气，为他作《画像赞》，说他“眼光有稜，足以照映一世之豪；背胛有负，足以荷载四国之重。出其毫末，翻然震动。不知须发之既斑，庶几胆力之无恐。”稼轩使气，非为名利，他是非理性的，却总是坦荡荡。他有一首《满江红》说：点火樱桃，照一架、荼蘼如雪。顾随先生读到这里，想起《水浒传》里的武松。武松在狮子楼大开杀戒，于墙壁上大写“杀人者打虎武松也”。一样的精神，一样的豪气，掷地可作金石声。酒色财气，既是世俗的，又可以是超世俗的。之于稼轩，尤当作如是观。山东邹平县南开大学南开大学铅山