张士闪，1964年11月生于山东淄博，获文学学士、北京师范大学民俗学（法学）博士学位。现为民俗学研究所所长，教授，民俗学专业硕士生导师，民间文学专业博士生导师。山东省第五批中青年学术骨干（2001）。2009年入选中国国家“”，主要研究领域为民俗学基础理论、艺术民俗学，所任课程艺术民俗学为山东省省级精品课程（2006）。近年来主持国家、省部级等社科研究项目多项，先后出版学术著作9部，发表学术论文30多篇。曾组织“乡民艺术与近现代华北社会学术研讨会”（2006·济南）等多个有影响的学术会议，并主编有《齐鲁民俗》等丛书。1993年在国内艺术民俗学学科，以山东村落为基点，长年坚持田野调查，所构建的学科理论及研究框架在国内有着一定影响。
其研究理念主要包括：立足于国内外艺术学、民俗学在近几十年来的新发展，在广泛意义上讨论乡民艺术文本与其村落语境之间的关系；将华北视为一个整体民俗生态区域，对其中的乡民艺术进行实证研究，由此揭示出乡民艺术与此整体民俗生态的互动关系；以上述研究为基础，探索华北乡民艺术在转型期的现代乡村社会中所承担的社区整合与精神重建的功能，认为乡民艺术研究不应仅关注其所具有的文化遗产意义，还应将其视为极其重要的地方性文化资源，发挥它在当代人文关怀层面所具有的现实意义。兼职教授、艺术民俗学专业硕士生导师，教授、山东省民俗资源保护与开发利用研究基地常务副主任等。学术兼职主要有山东省民俗学会副会长兼秘书长、常务理事、中国民俗学会理事等。1. 《中国艺术民俗学》（二人合作，第一作者），2008年版2. 《中华文学精要》（副主编），2006年版3. 《乡民艺术的文化解读》（独自），2005年版4. 《中国家族教育》（副主编），2005年版5. 《艺术民俗学》（独自），泰山出版社2000年版6. 《时尚指标》（主编），2001年版7. 《家书抵万金》（副主编），河南人民出版社1999年版8. 《竞智斗趣话灯谜》（独自），1999年版9. 《文学教程》（主编），1996年版1、《当代民俗志书写应有的追求》（独自），《鲁东大学学报》（哲学社会科学版）2008年第2期2、《联村仪式：乡土社会中的和谐追求》（二人合作，第一作者），《中国社会科学院院报》2008年4月17日3、《从参与民族国家建构到返归乡土语境——评20世纪中国乡民艺术研究》（独自），《文史哲》2007年第3期4、《论我国非物质文化遗产保护工程中民众主体的作用——以京西联村古幡会为个案》（独自），编《中国非物质文化遗产保护研究》，北京师范大学2007年版5、《京西幡会：一个追求“天人吉祥”的联村仪式》（独自），《民族艺术》2007年第3期，全文转载于中国人民大学书报资料中心《文化研究》2008年第5期6、《传统妈祖信仰中的官方叙事与民间叙事》（独自），《齐鲁艺苑》2007年第6期7、《艺术民俗学：将乡民艺术还鱼于水》（学术访谈），《民族艺术》2006年第4期8、《村落语境中的艺术表演与文化认同》（独自），《民族艺术》2006年第3期9、《中国传统木板年画的民俗特性与人文精神》（独自），《山东社会科学》2006年第2期，全文转载于中国人民大学书报资料中心《造型艺术》2006年第3期10、《论乡村社会中民间信仰的艺术化趋势》（独自），《民间文化论坛》2005年第2期11、《俗化的信仰与神圣的艺术》（独自），《民俗研究》2005年第1期12、《山东村落中“神圣空间”的传统格局与现实效用》（独自），《民俗研究》2003第4期13、《关敬吾论日本传统故事的类型与结构》（二人合作，第一作者），《西北民族研究》2003年第3期14、《艺术民俗学视野中的民间文艺》（独自），《山东社会科学》2002第4期15、《游艺民俗与艺术的起源》（独自），《民间文化》1999年第2期16、《当代艺术民俗学的研究视界》（独自），《齐鲁艺苑》1998年第2期17、《游艺民俗：当代科际整合趋势中一个不可忽视的支点》（独自），《民俗研究》1997年第3期，中国人民大学书报资料中心《社会学》1998年第1期存目18、《山东传统民歌中儒学文化的渗透与影响》（独自），《民族艺术》1997年第2期，中国人民大学书报资料中心《音乐、舞蹈研究》1997年第5期存目19、《略论博山地区民间艺术风格特征的历史社会成因》（独自），《齐鲁艺苑》1998年第2期20、《略论“金瓶梅筵席”的美学特色》（独自），赵建民、李志刚主编《<金瓶梅>酒食文化研究》，山东文化音像出版社1998年版21、《游艺民俗：当代科际整合研究趋势中一个不可忽视的支点》（独自），《民俗研究》1997年第3期22、《民俗·习惯法·典范社区》（独自），《民俗研究》1997年第2期23、《梅花桩拳派传承与源流蠡测》（独自），《精武》1996年第5期24、 《梅花桩拳派文场武场习俗与传统文化精神》（四人合作，第三作者），《山东体育学院学报》1996年第6期25、《艺术院校文学教学的规律探索与改革实践》（独自），《艺术教育》1996年第6期26、《山东民间美术中祈福求吉意象的成因》（独自），《民俗研究》1996年第3期，中国人民大学书报资料中心《造型艺术研究》1996年第4期存目27、《微山湖渔民“端鼓戏”艺术探解》（二人合作，第一作者），《齐鲁艺苑》1996年第1期28、《民俗学：一种崭新的文化视角（兼论民俗学与艺术文化的互渗整合）》（独自），《齐鲁艺苑》1995年增刊29、《从梅花桩拳派看义和团运动中的民俗因素》（独自），《民俗研究》1994年第4期，中国人民大学书报资料中心《中国近代史》1995年第4期存目30、《艺术院校文学教学的“艺术化”探索》（独自），《山东高教研究》1994年第1期1、论文：《中国传统木板年画的民俗特性与人文精神》（独自） 获山东省政府第五届“山东省刘勰文艺评论奖”（ 2008） 、山东省教育厅优秀科研成果三等奖（2007）2、专著：《乡民艺术的文化解读》（独自） 获中国文联第八届“山花奖”中国民间文艺学术著作一等奖（2007）、中国民协中国民间文艺学术著作奖一等奖（2007）、华东地区优秀哲学社会科学图书评选二等奖（2007）、山东省社联优秀社科成果三等奖（2007）、山东省教育厅优秀科研成果二等奖（2006）3、论文：《村落语境中的艺术表演与文化认同》（独自） 获山东省文化厅优秀社科成果二等奖（2007）4、论文：《山东民间文化背景下的梁祝故事》（独自） 获山东省文化厅优秀社科成果三等奖（2006）5、论文：《论乡村社会中民间信仰的艺术化趋势》（独自） 获山东省文化厅二等奖优秀社科成果（2006）6、论文：《山东村落中“神圣空间”的建构格局与现实效用》（独自）获山东省教育厅优秀科研成果二等奖（2004）7、专著：《艺术民俗学》（独自） 获中国文联中国民间文艺首届“山花奖”·学术著作三等奖（2000）、山东省社联优秀社科成果三等奖（2000）8、教学研究报告：《文化艺术管理的学科建设与教学探索》（五人合作，第二作者） 获山东省政府优秀教学成果一等奖（2000年）9、论文：《游艺民俗与艺术的起源》（独自） 获山东省教育厅优秀教学成果二等奖（2000年）10、论文：《山东民间美术中祈福求吉意象的成因》（独自） 获山东省文化厅优秀教学成果三等奖（1998）11、论文：《略论博山地区民间艺术风格特征的社会成因》（独自） 获山东省文化厅优秀教学成果一等奖（1998）12、论文：《山东传统民歌中儒学文化的渗透与影响》（独自） 获山东省政府首届“刘勰文艺评论奖”（ 1998）13、论文：《艺术院校文学教学的规律探索与改革实践》（独自） 获山东省文化厅优秀教学成果三等奖（1997）14、论文：《艺术院校文学教学的“艺术化”探索》（独自） 获山东省文化厅优秀教学成果一等奖（1997）1、国家社会科学基金（艺术学）项目 ：《社会转型与精神重建：20世纪华北村落民俗艺术研究》2005～2008（独自）2、山东省社会科学规划研究重点项目：《山东民俗生态与相关文化产业的区域发展模式研究》 2007～2008（负责人）3、山东省社科联、山东省民意调查中心“调研山东（2008）”大型社会调查项目：《潍坊市地方民俗公众认知调查》 2008.7～2008.12（负责人）4、教育部重点基地研究课题：《十世纪以来华北村社、移民与宗族的历史人类学研究》 2007～2008（子课题）5、国家“十一五”教材建设规划项目：《中国艺术民俗学》 2006～2007（负责人）6、国家“十五”出版规划重点图书项目：《中国民俗通志》 2006～2008（子课题）7、山东省省级重点学科“十五”建设研究项目：《关于山东民间艺术与民俗的综合研究》 2002～2005（独自）8、山东省文化厅艺术科学重点项目：《关于山东民间艺术的民俗学研究》 2002～2005（独自）9、山东省教育厅项目：《关于中国民俗与民艺的综合研究》 1999～2002 （负责人）10、山东省教育厅项目：《山东民间艺术的文化研究》 1996～1998 （独自）山东大学山东大学文史哲研究院教育部新世纪优秀人才支持计划 山东艺术学院潍坊学院中国艺术人类学学会山东人民出版社山东人民出版社山东人民出版社山东教育出版社山东人民出版社山东教育出版社山东大学出版社文化部民族民间文艺发展中心