李学堂 ，出生于山东省县冶源镇西宋庄村现为韩国语系教授，硕士研究生导师，韩国文学研究所所长。
研究方向：韩国语言文学、韩国学。1983年毕业于二中，1983年 9月---1989年 3月被选为国费留学生赴朝鲜金亨稷师范大学教育心理学专业留学， 获教育心理学 学士学位。1989年5月在工作，2005年 9月至今 副教授期间：1998年 9月---2007年 7月 汉文学科 获文学硕士2000年9月---2005年 7月  汉文学科 获文学博士，1989年获朝鲜教育心理学学士学位；2000年获校文学硕士学位。山东大学韩国文学研究所 所长，现任韩国学院教授国内外学会关系：
韩国汉文学会 会员韩国语文学学会 海外理事韩国民族汉文学会 会员中国朝鲜语研究会 会员中国朝鲜-韩国文学学会 会员主要经历等:担任韩国语言文学专业本科1-4年级韩国语精读、韩国古典作家作品论课程。担任韩国语言文学专业硕士研究生及同等学历研究生班 韩国古典文学课程。被评为优秀教师、“最受毕业生欢迎的专业教师”等称号。研究课题：教育部课题： “《燕行录》与明清换代期中国社会”，2009--2011 第一责任者山东省社会科学项目： “韩国儒教文化传承研究”，2009-2011 第一责任者社会企业横向项目： “朝鲜朝文人的山东观”，2009-2010 第一责任者山东大学重大研究项目： “韩国集部儒学资料集成”，2012-2018 第一责任者研究成果：论文： 2005年至今 在中韩核心学术期刊发表 “朝鲜后期中韩文人间的文化交流研究”、 “中国的韩国文学研究现状及课题”、 “《虎叱》的创作及其意味”、 “的中国历代作家批评研究”、“燕行录的研究现状及其展望”等 论文 10余篇著作： 《朝鲜朝后期文学批评研究》， ， 2006.译著： 《韩国汉文学思想研究》， 山东大学出版社， 2009.国内外大学合作情况：与、等，、， 中国台湾文化大学、等有广泛的互访、学术会议等学术交流关系。临朐山东大学韩国学院 临朐山东省旅游局山东大学韩国学院韩国成均馆大学韩国成均馆大学金亨稷师范大学韩国成均馆大学 李德懋民族出版社韩国首尔大学成均馆大学日本立命馆大学神户大学世新大学