赵菊青，副教授，毕业于外语系英语专业，并于2003年在获硕士学位。1995-1996年在参加了由国家外专局与英国文化委员会举办的“高级教师培训班的学习”。2001年与2007年度被评为校级优秀教师。2004年9月，被评为骨干教师，任期两年。2005年，成为大学外语教学部“精品课”主讲教师之一。2005年和2007年曾指导学生获全国大学英语竞赛一等奖和特等奖。大学外语教学部学术委员会成员之一，并担任 “与研究教研室”主任。2007年主持的校级科研项目是“大学英语听说语能测试模式的实验研究”。曾参加的项目有： 大学英语翻译中的语篇意识与课堂教学改革 ；大学英语教学模式改革的实验研究 ； 通过人机交互和人际交互提高非英语专业学生英语语能的实证研究。写有“The Application of Integrated Skills in Language Teaching”, “Teaching language as Communication”, “衔接模式在阅读理解中的运用”等20余篇论文。其中“大学英语教学中精读与写作的结合”获二等奖，“大学英语几种常见修辞格的翻译与赏析”获优秀奖。陕西师范大学上海外国语大学杭州商学院山东大学威海分校语言测试