郝兴伟，1966年4月生，山东省人，博士。现为山东大学计算机科学与技术学院教授，教学部主任。并兼任教育部高等学校计算机基础课程教学指导委员会理工类计算机基础课程教学指导分委员会委员，教育部高等学校文科计算机基础教学指导委员会委员，山东大学本科教学指导委员会委员，（CCF）普适计算专委会委员。长期从事计算机基础课程的教学、科研和软件开发工作，主要研究领域为E-learning、Web挖掘、内容管理等。参与多项国家自然科学基金和山东省自然科学基金项目，并一直从事基于Web的研究工作和应用系统研发，积累了大量的实践经验，主持开发了“通用Self-learning网络教学平台”、“计算机基础课程网络教学平台”、“基于网络的论文评审与会议综合管理系统”、“基于Web的全国计算机等级考试服务支持系统（山东）”等网络应用系统在教学研究中，提出“以培养学生应用能力和学习能力相融合”的教学理念，以及“基于问题求解”和“What+How+Why”（知识+技能+原理）教学方法，积极倡导基于网络的计算机基础课程教学过程管理思想，主持国家和山东省教学研究立项多项，主编计算机教材10余部，主持5部普通高等教育“十一五”国家级规划教材建设，两部教材获得山东省优秀教材一等奖、二等奖。2004年被评为山东大学第二届青年教学能手，2005年其教学改革成果获“山东省高等教育教学成果”一等奖，2009年获山东大学教学成果一等奖，山东省高等教育教学成果三等奖。2011年被评为山东大学第五届教学名师。2012年9月获得“山东省教学名师”荣誉称号。
　　[1] E-learning中的个性化服务研究，山东大学学报（理学版），第1作者，05.04.　　[2] The Research on a Kind of Knowledge Network for Self-learning. Entertainment 06.LNCS Vol.3942, 第1作者, 06.04.　　[3] A Knowledge Categorization Based Knowledge Ontology Metadata Model. 2007International Conference on Machine Learning and Cybernetics，第1作者07.8.　　[4] A Network Course Content Authoring Method Based on Discipline Knowledge Base. 2007International Conference on Machine Learning and Cybernetics，第1作者,07.8.　　[5] Knowledge Point Based Curriculum Developing and Learning Object Reusing, 6th International Conference on Web-based Learning,(LNCS Vol.4823)，第1作者 ，07.8.　　[6] A New Layering Architecture of E-learning System. 6th International Conference on Web-based Learning,(LNCS Vol.4823) ，第1作者，07.8　　[7] Research on Web-Based Self-Learning. EIAE 2006,，第1作者,06.12.　　[8] Research on Maintainability and Expansibility of E-Learning Systems. EIAE 2006，第1作者,06.12.　　[9] 一种基于物理反射模型颜色不变性的阈值分割算法.计算机学报，第3作者，2008.7.
青州市山东大学中国计算机学会  