胡和勤，1954年7月生，祖籍浙江宁波，山东大学马克思主义学院教授，硕士生导师。马克思主义基本原理与马克思主义中国化问题，包括：马克思主义与行政科学研究，中国政府的改革创新研究以及中共党史、党建问题研究。已经主持或参与完成多项省级市级科研项目。包括：先后主持完成市科委软课题科研项目两项，获得政府财政拨款经费一万元的资助，现均已结题。现正在主持进行一项党委组织部下达的有关执政党的制度建设的研究课题。1.行政科学与公务员制度（专著），2005年9月由公开出版，23万字；2.行政管理基本问题研究（专著），1999年12月由公开出版，2003年3月该书第二版正式出版，20万字；3.法治管理执政党建设（专著），1999年3月由甘肃人民出版社公开出版，16.8万字；4.完善和发展民主集中制的理论指南，东岳论丛，2004.7，独立核心B类；5.立三错误与苏联经验，学报，2003.5，独立核心B类；6.民主集中制研究的若干思考，齐鲁学刊，2003.9，独立核心B类CSSCI；7.长征中的谢觉哉述评，山东社会科学，2004.11，独立核心B类；8.依法治国是历史发展的必然，西北师大学报，2001.5，独立核心C类；9.抗日战争是中华民族的历史丰碑，西北师大学报，2006.3，独立核心CSSCI；10.对毛泽东总题目问题的再思考，当代世界与社会主义，2006.5，核心BCSSCI；11.人民性是“三个代表”的显著特征，临沂师院学报，2003.8，独立核心C类；12.党的制度建设的核心是完善民主集中制，人大复印，2004.2，独立核心B类。1998年、1999年、2000年连续获得社科优秀科研成果三等奖各一项，1996年曾获得优秀教学成果二等奖一次，2000年获得宁波市政府优秀科研成果三等奖一次。已经给本科生开设了中共党史、中国革命史、毛泽东思想概论、邓小平理论概论、行政管理学等课程。给硕士研究生开设了思想政治教育学、行政管理研究、中国革命与建设等课程。给文科博士生已经讲授了民主集中制研究、行政科学研究等马克思主义与当代思潮的专题课。改善知识结构，跟上时代潮流。宁波山东大学山东大学出版社内蒙古人民出版社山东大学山东大学宁波大学