田学雷 ，1963年3月5日出生。工学，材料科学与工程学院材料液态结构及其遗传性教育部重点实验室教授，，材料科学与工程学院副院长。1980.09~1984.07：山东工业大学铸造专业读大学本科　　1984.07~1993.10：山东工业大学铸造实验室工作　　期间：1986年读在职研究生班　　1993.10~2000.07：山东工业大学铸造教研室工作　　期间：1996年读在职博士研究生　　1997年晋升副教授　　2000年1月获博士学位　　2000.07~今：山东大学材料液态结构及其遗传性实验室工作
期间：2001年晋升教授　　2002年聘为博士生导师总的研究目的在于：研究金属固态与液态微观结构的相关性，探索工艺条件对液态金属微观结构在凝固过程中演变规律的影响，最终建立工艺条件－微观结构－宏观性能之间的关系，为此设有两个研究方向。1.计算机在铸造工程中的应用a）基于三维的铸造工艺CAD的研究与开发，目的在于减轻工艺设计人员的劳动强度，缩短工艺设计周期；b）铸件凝固过程数值模拟、金属液充型过程数值模拟的研究与开发，并对在凝固过程中出现的缺陷进行预测，评判铸造工艺设计的合理性。目的在于减少工艺实验的次数，降低工艺设计的成本，提高工艺出品率和合格率。并建立工艺条件—凝固速度—相组成之间的关系2.金属固态与液态微观结构相关性探索金属固态与液态微观结构的相关性，揭示液态金属的微观结构在凝固过程中的演变规律。田学雷是济南市第十三届人民代表大会代表。今年43岁的田学雷在山东大学教学已经有22年了，在科研成就上可谓是硕果累累：山东大学的博士生导师，曾荣获山东省科技进步二等奖，承担着国家自然科学基金重大课题项目……1. 山东省教委，铸钢件铸造工艺CAD/CAE系统研究与开发，第一位；　　2. 山东省科技厅，铸造过程及其模具的优化设计工程软件开发，第一位；　　3. 国际合作，球铁缩松预测模型，第一位；　　4. 国家自然科学基金，金属间化合物合金液态结构在凝固过程中的演变 第一位；　　5. 国家自然科学基金，合金熔体微观结构和热物理性质及其对凝固组织的影响(重大基金子课题)，第一位;　　6. 国家自然科学基金，液态金属凝固过程的电磁性质变化与其结构演变的相关性研究，第一位；　　
7. 国家自然科学基金，金属熔体的过热及过冷态的电阻率与结构相关性研究,第一位。博士山东大学博导  