刘延俊，男，汉族，中国，1965年出生，毕业于山东大学，。1980年参加工作，1989年（原）硕士研究生毕业，同时获得工学硕士学位；1997年晋升副教授，现担任山东机械工程学会液压气动专业委员会副主任。智能检测与控制（流体动力与控制），现已指导硕士研究生四名，并为研究生开设《流体动力控制》课程。为本科生讲授《液压与气压传动》、《工程经济学》等课程，同时指导毕业实习、毕业设计等工作。现已承担四项，获国家专利三项，获省部级奖励项，发表论文20余篇。1．《新型混气喷涂机》获国家专利，为：ZL94235890．22．《液化气残液抽取与回收装置》，专利号为：ZL96227667．73 ．《新型丁基胶涂布机》，专利号为：ZL01244078．74．主持完成的山东省教育厅科研项目《木鱼石器皿切削加工工艺与设备的开发研制》已5．主持完成的山东省科技厅科研项目《HCY——I型液化气残液抽取装置的开发研制》已6．主持完成的济南市科委科研项目《混气喷涂机开发研制》已通过技术鉴定，鉴定结论为：国内首创，处于国内领先水平。7．主持的山东省教育厅科研项目《洁净化低温切磨削加工技术与设备的开发研制》已基本完成。8．作为第二位主要研究人员完成的企业委托开发课题《新型造纸精浆机恒功率控制技术与装置研究》已通过山东省科技厅科技厅组织的技术鉴定，鉴定结论为：国内领先，达到国际同类控制装置先进水平。9．主持山东省科技厅科研项目《基于环境意识的低温切磨削加工技术与机理研究》一项。1．“微机控制带材纠偏系统”《机床与液压》1997．4，EI收录2．“微机控制比例阀缸系统的缓冲与定位” 《机床与液压》1997．6，EI收录。3．“光电液带材纠偏系统的计算机仿真研究” 《机床与液压》2001．44．“用理想曲线实现液压缸的缓冲与定位” 《机床与液压》2001．65．“对气动基本回路应用中几个问题的探讨”《液压气动与密封》1996．66．“液化气残液抽取装置的设计与研制”《 液压气动与密封》2000．57．“仿形车削加工设备的改装” 《机械制造》1998．68．“木鱼石切削性能实验” 《》1997．59．“对引进自动旋木机气控系统的研究与改进” 《液压与气动》2000．510．“气动技术在八轴仿形木工加工铣床中的应用” 《液压与气动》2000．811．“对丁基胶涂布机液压系统的分析与改进” 《液压与气动》2000．12教授山东大学山东工业大学省部级科研项目专利号工具技术