山东大学哲学与社会发展学院教授，教育部社会学学科教学指导委员会委员。山东大学77级哲学本科毕业，获哲学硕士学位。
、城市与社区、、与。曾先后为本科生和硕士生开设“社会学概论”、“城市社会学”、“社区研究”、“社区工作”、“社会学专题”、“家庭社会学”、“组织管理心理学”等课程。
“宝钢教育基金”优秀教师、山东大学优秀教师荣誉称号。2015 第九届山东省本科高等学校教学名师。
《乡镇企业改制与农村社区发展》（李芹、赵卫华合著，山东大学出版2002年）《社会学概论》（主编，山东大学出版社1999年）《社会学基础》（主编，山东科技出版社1998年）《中国科技发展与人的现代化》（主编，山东科技出版社1996年）《社会细胞之谜——漫谈家庭》（山东教育出版社1995年）《人之为人的秘密——漫谈人的社会化》（明天出版社1995年）
"转型期中国志愿服务的基本特点"（《社会工作》2014年第8期）“失助未成年人权利保护与社会救助研究 ”（《中国青年研究》2013年第4期）“城市社区老年志愿服务研究——以济南为例”（《社会科学》2010年第6期）“农民工就业歧视的制度排斥及非制度排斥”（《城市问题》2009年第2期）“慈善捐赠的社区促进机制——基于一个村庄捐赠活动的考察”（《学习与实践》2007年第10期）“我国民间福利组织的问题与对策”（《马克思主义与现实》2006年第2期）“试论民间组织的非营利性及其与政府的关系”（《山东大学学报》2005年3期 ）“SARS危机中慈善捐赠的特点与动机探析”（《河南社会科学》2003年3期）“现行户籍制问题探析与改革原则”（《山东大学学报》2003年1期）“职业化社区工作者与专业化社区工作者的关系”（《社会》2003年1期）“宗教与社会服务研究”（教育部重点研究基地重大项目，主持人）
“志愿者动员机制研究”（国家社科基金2011年，主持人）“中国慈善捐赠机制研究”（国家社科基金项目2005年，主持人之一）“民间组织的能力建设”（民政部委托项目2005年，主持人之一）“中国民间组织的内在结构与运行机制研究”（国家社科基金项目2001年，主持人） 社会学理论非营利组织慈善公益   



