张玉忠，生命科学学院教授，博士生导师，泰山学者特聘教授，山东省自然科学杰出青年基金获得者，山东大学海洋生物技术研究中心主任，国家自然科学杰出青年基金获得者张玉忠，学院教授，博士生导师，山东省特聘教授，山东省自然科学杰出青年基金获得者，山东大学海洋生物技术研究中心主任，国家自然科学杰出青年基金获得者。张玉忠教授目前主要研究方向为“海洋微生物学与海洋微生物技术”，主要研究内容包括：深海与（南极、北极）适冷细菌的多样性、生理与生物化学及生态适应机制，适冷酶的催化机制和适冷进化，适冷菌和蛋白酶的资源开发与利用。此外，在蓝细菌和单细胞红藻光合的生理与生物化学研究方面，张玉忠教授也开展了比较系统的研究工作。经过10余年的不懈努力，张玉忠教授在国内建立了以海洋微生物酶学、海洋微生物生物化学为特色的研究体系，取得了一系列具有创新性和国际影响的研究成果，并陆续发表在PNAS、Journal of Biological Chemistry、ISME Journal、PLoS One、Applied and Environmental Microbiology、Microbiology-SGM、Microbial Ecology、Proteins、BBA-Bioenergetics等微生物学、生物化学领域的高端杂志上。1985年9月—1989年7月，山东师范大学生物系，学士学位；1989年9月—1992年7月，南京农业大学农学系，硕士学位；1992年9月—1995年10月，中国科学院海洋研究所，博士学位；1995年10月—1998年6月，山东大学微生物技术国家重点实验室，博士后；1998年6月—至今，山东大学微生物技术国家重点实验室 工作。2005年5月—2005年9月，美国威斯康星州立大学高级访问学者；并先后访问俄亥俄州立大学、UCLA、夏威夷大学、华盛顿大学西雅图分校。2005年10月—2005年12月，荷兰莱顿大学，高级访问学者；2007年9月—2008年10，德国马普学会生物物理研究所，高级访问学者；2005年至今，一直与荷兰莱顿大学、美国俄亥俄州立大学、夏威夷大学、德国马普学会生物物理研究所保持良好的合作关系。中国学会专业委员会副主任委员、中国微生物学会专业委员会委员。海洋微生物学与海洋微生物技术1. 深、远海微生物资源的多样性、重要的生命过程与环境响应。主要研究内容包括：深海、极地等极端环境下微生物资源的多样性、生命过程及其对低温、寡营养等极端环境的生态适应机制；微生物参与的深海、极地等极端环境下有机氮、有机碳的降解机制及生物地球化学循环过程；深海、极地极端微生物资源及其基因资源的开发利用。2. 海洋蓝藻（蓝细菌）和单细胞红藻光合作用机理与调节近来主要研究内容：蓝藻和红藻光合作用捕光复合物—藻胆蛋白、连接蛋白的结构、功能与进化；藻胆体的三维结构、藻胆蛋白与连接蛋白的相互作用及藻胆体自组装的分子机制；藻胆体¬-类囊体膜光合作用光系统的天然超分子结构，包括藻胆体在类能体膜上的二维排列、藻胆体与光系统的相互作用、能量吸收传递过程及其对光强的生态适应机制。藻类生物能源的研究与开发。农业微生物学与农业微生物技术主要研究内容：木霉属真菌与植物的相互作用，包括促进植物生长、诱导植物抗病性的机制；木霉属真菌与土壤中其它微生物的相互作用；木霉属真菌对植物土传病害的生物防治及其机制；木霉属真菌微生物技术、微生物农药、微生物肥料的研究与开发。承担课题近年来，主持承担、课题、前期专项课题、国家合作重点项目、以及省部级课题等多项课题，研究经费充足。山东省生命科学泰山学者极地微生物海洋微生物农业微生物国家自然科学基金国家863计划973科技部