仇道滨，男，1969年1月出生，山东大学机械学院党委书记、副教授、硕士研究生导师。仇道滨，男，1969年1月出生，山东大学机械学院党委书记、副教授、硕士研究生导师。长期从事高校学生党建与思想政治工作，忠诚党的教育事业，具有良好的职业道德和奉献精神，工作认真负责，任劳任怨，做出了较为突出的工作成绩，得到了广大师生的称赞和认可。着力构建学院研究生“党建工作目标管理”，“导师、辅导员、研究生三位一体管理”，“以学术为先导的研究生评价”，“融入型研究生社会实践活动”四个体系。积极参加110周年校庆工作，为校庆工作做出贡献。潜心钻研教学，教学效果优秀。承担《形势政策课》以及《设计心理学》等授课任务，主持山东省科技厅软科学项目1项，山东省研究生创新计划项目1项，学校立项项目11项，获山东省优秀教学成果奖1项，山东省高校优秀成果一等奖5项，发表论文30余篇，其中在CSSCI来源期刊上发表论文8篇。曾多次获得山东大学优秀党务工作者，优秀共产党员，优秀辅导员，校庆工作先进个人，就业工作先进个人等荣誉称号。被评为2011年度山东大学爱岗敬业十大模范人物，第四届山东省高校优秀辅导员。2012年度山东大学先进教育工作者。
 