刘乐一，1957年12月生，山东人。1978年毕业于艺术系。曾任总编室副主任。现为美术系教授。他在全国的金石书画鉴赏方面是一个新闻人物，几年的研究成果一经面世，总会引起轰动。从破译《周易封符》到贵州对〈〈红崖天书〉〉的释译，都在全国学术界引起关注。他又与人合作，几经周折，刻苦攻关，使已经失传的千年古玺铸造技术重放光彩，其书法，篆刻作品高古雅致，深受各界人士的赞誉。
美术系教授
。1957年12月生，山东人。1978年毕业于艺术系。曾任总编室副主任。是艺术委员会委员，中国汉语言学会会员，山东省古文字研究会。刘乐一书法以为主，篆刻以入印，并对中国书画鉴赏、易学、古文字学有突出研究。书法作品曾获文化部批办的"祖国万岁"95华人书画大展赛金奖，1996年第6期（新华文摘》以"书坛才上"为题介绍了他的书法成绩。1993年篆印114字毛泽东诗词《》发表在《书法》杂志上，轰动了印坛，曾为诸多国际名人和社会贤达之士制印。1995年9月，在北京人民大会堂陕西厅召开的"首届国际汉字文化学术讨论会"上发表论文，对被人称为"群经之首"的《》卦符进行揭示，将《周易》中的8个卦符分别破释为8种汉字字义，引起国内外学者的极大关注。1996年应贵州省安顺地区博物馆之邀，亲赴贵州省考察""，首先在流传的几十种"天书"摹本中考证出清代霍鸿锡摹本为真迹摹本，后将"红崖天书"破释为汉字属性的"之时，宦官乱政，有口难言"和"自此不问政事，从此隐居山林"的字义，在国内外引起极大反响，并得到历史、文字、文物学界的众多专家学者认可。1992年起，先后应韩国、日本、加拿大等国的学术界、文化界之邀进行讲学和举办书法篆刻展览均获成功。主要著作有《中国画鉴赏与探讨》（）、《汉字与书法》（山东大学出版社）等。论文有《周易卦符探微》、《红崖天书考释》等多篇。 
山东师范大学山东大学出版社山东大学艺术学院 山东大学艺术学院 山东师范大学山东大学出版社中国书法艺术研究院常务理事篆隶金文沁园春·雪周易红崖天书丙戌山东美术出版社 