女，1956年9月生，文学博士，教授，博士生导师。全国学会常务理事、副秘书长，山东省近代文学学会副会长，山东省古代文学学会常务理事。1982年大学本科毕业，1984年师从先生读硕士研究生，1996年师从先生读博士研究生。1987年始在文学院古代文学教研室担任明清文学、近代文学教学工作至今，主要研究方向为明清、近代文学。
本科生课程：中国古代文学的基础课，清代诗歌、近代文学。研究生课程：近代诗文流派、近代小说、南社研究、近代学术文化与近代文学等。
出版专著《》《南社研究》《明清学术与文学》《中国文学精神 明清卷》，参加编写了全国高校文科教材《》《》，另参加撰写著作十余种，在《佛学研究》《文艺研究》《文学遗产》《文史哲》《中国韵文学刊》《山东大学学报》等学术期刊发表论文近百篇。《钱谦益与明末清初文学》、《中国文学精神》、《南社研究》等著作及论文获国家图书奖、山东省社联优秀成果奖刘勰研究奖。承担国家社科基金项目、教育部人文社科研究项目多项，教育部人文社科研究项目“高密诗派与乾嘉盛世的寒士诗”与国家社科基金项目“近代宋诗派研究”等课题正在进行中。
明清学术与明清文学（26万字）独立  中国戏剧出版2003年5月　　中国文学精神·明清卷（22万字）独立 山东教育出版社2003年12月　　中国文学史·元明清卷（33万字）独立 太白文艺出版社2004年5月　　南社与南社研究 山东大学学报2000年第6期（1.2万字）独立 B　　湘籍作家在南社的地位 齐鲁学刊2000年第3期（1万字）独立 B　　*南社与诗界革命的异同 山东师大学报2000年第5期（9千字）独立B　　归有光与明清之际的学风转变 文史哲2001年第5期（1.2万）独立A*　　哲思、史断、诗意：论《桃花扇》对历史的超越 苏州大学学报2008 年第1期（1.2 万字）独立B　　钱谦益早期存诗考《文学遗产》2007年第一期 独立B　　明清人对诗史观念的检讨 文艺研究2003年第5期（1.5万字）独立A*　　民国前南社的遗民情结 山东大学学报2003年第2期 B　　明代复古派的文学本体论 求实学刊2003年第4期B*十年磨一剑 （3千字）独立 中国文化报2003年11月6日　　民国前南社对遗民文化的认同（2万字）独立　　新南社：五四前文学转型的青果 求是学刊2008年第2期　　《明代歌诗考—兼论明代诗学的歌诗品质》 《文学评论》2012年第1期。
《程恩泽、祁寯藻澄怀园三次比邻与晚清黄诗预热》 《文学遗产》2013年第1期2000年以来承担项目情况 南社及重要诗人研究 全国哲学社科规划办 1998—2002 近代宋诗派研究   全国哲学社科规划办 2004年—2004第一批准号：高密诗派与乾嘉盛世的寒士诗研究 教育部人文社会科学研究项目2001—2004 第一批准号： 目前正在进行的专题研究情况及近期（3—5年内）的科研计划 盛世寒音 —高密诗派与乾嘉盛世的寒士诗近代宋诗派研究 
近代文学袁世硕郭延礼山东大学  钱谦益与明末清初文学中国文学史中国古代文学作品选   