，1955年12月生，1982年本科毕业于山东大学中文系，后在职获得文学硕士和文学博士学位。1994 年破格晋升为教授，1997年评为博士生导师，为山东大学校聘关键岗位教授。现任研究生院副院长、教育部百所人文社会科学重点研究基地常务副主任，兼任全国马列文论研究会副会长、常务理事、中国中外文艺理论学会理事、中华美学学会理事及文艺美学分委员会副会长等。系中国作家协会会员、成员。中共党员。1982年毕业于山东大学中文系，文学博士。1974年参加工作，大学毕业后留校任教，历任山东大学中文系副教授、教授，博士生导师。山东大学中文系副主任、文学院副院长、院长、研究生院副院长。全国马列文论研究会副会长，省作协第五次代表大会委员。享受政府特殊津贴。1980年开始发表作品。1999年加入中国作家协会。著有专著《文艺与意识形态》，理论批评集《感性的超越》和《审美的镜子》，主编或与他人合著《文艺学前沿理论综论》、《艺术与人的解放》、《现代性与民族性》等著作十余部。专著《文艺与意识形态》获教育部人文社会科学优秀成果奖二等奖，论文《走向文艺理论研究的综合创新》获山东省社科优秀成果一等奖。2005年被授予山东省有突出贡献的中青年专家荣誉称号。从事教学与学术研究的主要领域和方向为：马克思主义文艺理论、文学理论和文艺美学。1982年本科毕业于山东大学中文系，后在职获得文学硕士和文学博士学位。1994 年破格晋升为教授，1997年评为文艺学专业博士生导师。2001年起任山东大学校聘关键岗位教授，2007年被评为二级教授。1994年9月起先后任中文系副主任、文学院副院长。1999年5月起主持文学院行政工作，1999年9月至2004年1月任文学院、文学与新闻传播学院院长。2004年1月至今任研究生院副院长、教育部百所人文社会科学重点研究基地山东大学文艺美学研究中心常务副主任。1999年获国务院颁发的政府特殊津贴，2005年被授予山东省有突出贡献的中青年专家称号，2006年被评为山东省首届优秀研究生指导教师。 
为本科生开设的课程有：马列文论、西方美学。为研究生开设的课程主要有：文艺学研究方法论、文艺理论专题、西方美学研究、美学文艺学基本理论研究、马克思主义文艺理论研究、当代文艺传播。《感性的超越》、《文艺与意识形态》、《审美的镜子》。《马克思恩格斯艺术哲学》、《艺术与人的解放》、《文艺学前沿理论综论》、《文学之维?文艺学的历史、现状与未来》、《现代西方美学思潮》、《现代视野中的文艺美学基本问题研究》、《现代性与民族性》等。谭好哲文艺学专业山东大学文艺美学研究中心中国文艺理论学会山东省作家协会主席团文艺学专业主席团 