徐向艺，男，1956年1月出生，、教授。现任山东大学管理学院    管理学教授，山东大学社会科学学部主任，山东省人文社会科学研究基地山东大学公司治理研究中心主任、首席专家，企业管理和国民经济学专业博士生导师；兼任教育部高等学校工商管理类学科专业教学指导委员会委员、中国产业经济研究与发展促进会常务副理事长、中国企业管理研究会常务理事、中国高等学校教学研究会理事、教育部高校文化素质教育委员会委员等学术职务；获山东省“百人工程”理论人才称号。
1982.7-1994.4，山东大学经济系、经济学院，任助教、讲师、副教授；　　1994.4-1998.4，山东大学工商管理学院，副院长；　　1998.4-2004.1，山东大学教务处处长，教授；
2004.1-现在，山东大学管理学院院长、教授、博士生导师、兼任MBA中心主任、管理学科实验中心主任等职。担任国家精品课程《管理学》主持人、国家级“十一五”规划教材《企业战略管理》主编、山东省强化重点学科《企业管理》学科带头人。担任海信电器股份有限公司、山东高速股份有限公司独立董事；曾为海信集团、将军集团、山东高速公路集团等18家国内大型企业或企业集团主持制定企业发展战略和公司治理、管理创新方案策划等。公司治理、企业组织与战略管理。撰写了《公司治理制度安排与组织设计》、《企业制度变迁与管理创新》、《现代公司组织与管理》、《比较、借鉴、创新》、《高等学校教学质量监控体系研究》等13部专著；主编教材6部；在《中国工业经济》、《经济管理》、《文史哲》等著名刊物上发表论文160余篇，有17项研究成果获省部级以上奖励。现担任海信电器股份有限公司、山东基建股份有限公司独立董事；曾为海信集团、将军集团、山东高速公路集团等18家国内大型企业或企业集团主持制定企业发展战略和公司治理、管理创新方案策划。1.国务院特殊津贴专家2. 教育部工商管理类学科专业教学指导委员会委员3. 第二届教育部高等学校文化素质教育指导委员会委员4. 第四、五届“”全国大学生创业计划竞赛评审委员会委员、副主任5. 中国发展战略研究会企业战略专家委员会委员6.常务副理事长7.第三届理事会常务理事8. 入选山东省理论人才“百人工程”9. 入选山东省人大常委会立法咨询专家库10. 山东省省属国有企业改革法律咨询组顾问11. 河北大学兼职教授12. 河南财经大学兼职教授13. 宁夏大学客座教授近五年来代表性著作与论文《公司治理制度安排与组织设计》经济科学出版社2006年出版《政府干预与市场经济秩序》山东人民出版社2005年出版《高等学校教学质量监控体系研究》山东人民出版社2004年出版《高等学校教育创新与教学管理研究》山东大学出版社2004年出版《开放经济与中国产业组织研究》商务印书馆2004年出版《管辖治理——管理学的历史、现状与未来》，2003年出版《比较、借鉴、创新——企业改革的国际经验与中国道路选择》，2001年出版《管理创新——美国通用汽车公司发展之谜》山东大学出版社2001年出版中国上市公司债权对公司绩效影响的实证研究，经济管理（cssci）2006年6期，1位核心竞争力理论及其对当代企业管理理念的影响，文史哲（cssci）2005年1期，1位股权结构与公司治理的绩效实证分析，中国工业经济（cssci）2005年4期，1位论体验经济时代商业理念的转变，经济与管理研究（cssci）2005年1期，1位公司治理中的中小股东权益保护机制研究，中国工业经济（cssci）2004年9期，1位企业动态联盟的构建研究，学报哲社版（cssci）2005年4期，1位现代公司母子公司体制的法律透视，财经研究（cssci）2002年9期，1位人力资本参与企业产权分配的实证分析，东岳论丛（核心期刊）2004年2期，1位从马克思到邓小平：政府与市场关系的理论探索，当代社会主义问题（cssci）2003年2期，1位比较与借鉴：不同市场经济体制下的政府干预模式，学报哲社版（cssci）2003年5期，1位教育部人文社会科学研究专项任务项目：“基于可持续发展的企业制度创新与技术创新联动模型”， 2005年-2007年，主持人国家社科基金资助项目：“加入WTO对我国企业进入退出及产业组织的影响”，2001年-2003年，第2位国家教育部世行贷款项目：“高等学校内部教学质量监控体系的研究与实践”，2000年-2004年，主持人教育部“21世纪中国高等教育人才培养体系研究计划”项目：“知识经济条件下高等学校教学管理创新研究”，2000年-2003年，主持人山东省软科学项目：“山东省企业技术创新与制度创新联动机制研究”，2006年-2007 年，主持人山东省教育厅项目：“管理类专业建设与大学生创新能力培养研究”，2005年-2007年，主持人山东省社科规划办项目：“公司治理与股东退出机制研究”，2004年-2006年，主持人山东省教育厅项目：“新时期高校教学质量监控体系研究”，2001年-2004年，主持人山东省教育厅项目：“大学生文化素质教育基地建设的理论与实践”，2000年-2002年，主持人山东省社科规划办项目：“山东省国有企业公司化改组及公司治理研究”，1998年-2002年，主持人“专卖体制下企业的市场开拓与管理”获第十一届国家级一等企业管理现代化创新成果“开放经济与中国产业组织研究”获第二十次山东省社科优秀成果奖“公司治理中的中小股东权益保护机制研究”获第二十次山东省社科优秀成果奖“高等学校内部教学质量监督体系研究与实践”获山东省教学成果奖“山东省威克新材料有限公司”作品作为指导老师获团中央、教育部等第四届挑战杯创业计划竞赛金奖“国有企业公司化改组研究”获山东省理论人才“百人工程”优秀成果奖“现代公司组织与管理”被评为第十五次山东省社会科学优秀成果奖“加入WTO对我国企业进入退出与产业组织的影响”被评为第十九次山东省社会科学优秀成果奖担任教育部工商管理类教学指导委员会委员担任第四届“”全国大学生创业计划竞赛评审委员会委员担任中国工业经济研究与开发促进会副理事长担任中国企业管理研究会第三届理事会常务理事入选山东省理论人才“百人工程”入选山东省人大常委会立法咨询专家库担任山东省省属国有企业改革法律咨询组顾问第六届国家级教学名师奖山大徐向艺教授获第六届国家级教学名师奖1.国家级教学名师，教育部；　　2.《基于实践教学示范中心平台的管理学科教学与创新人才培养体系建设》，国家级教学成果二等奖；　　3．山东省教学名师，山东省；　　4．宝钢优秀教师奖，宝钢教育基金会；　　5．享受国务院政府特殊津贴专家，国务院、人事部等；　　6．山东省突出贡献中青年专家，山东省；　　7．作为指导教师，所指导的博士论文获山东省优秀博士论文奖指导奖，山东省；　　8．山东大学教学名师，山东大学；　　9. 作为指导教师，所指导的大学生创业团队获第四届中国大学生创业计划竞赛金奖，团中央、教育部等；　　10．作为指导教师，所指导的博士生获山东省研究生科技创新三等奖，山东省教育厅；　　11．获第一届“山东大学教育创新与教学管理”团队奖，山东大学；　　12. 获第一届“山东大学教育创新与教学管理”个人奖，山东大学；　　13．山东大学学生科技创新活动优秀指导教师，山东大学；　　14．山东大学学生科技创新活动优秀指导教师，山东大学；　　15．研究成果《山东省企业技术创新与制度创新联动机制研究》，山东软科学优秀成果奖一等奖，山东省，首位；　　16．专著《公司治理制度安排与组织设计》获第22 次山东省社会科学优秀成果一等奖，山东省，首位；　　17．专著《政府干预与市场经济秩序研究》获山东省软科学一等奖，山东省，首位；　　18.论文《公司治理中的中小股东权益保护机制研究》获第20次山东省社会科学优秀成果二等奖，山东省，首位
.博士  出版挑战杯中国工业经济研究会中国企业管理研究会山东大学出版社经济科学出版社山东大学山东大学实践教学体系挑战杯 