张喜民，博士，毕业于山东大学，1990年留校任教。从事研究市场营销等。1. 市场营销2. 国际市场营销3. 国际贸易4. 国际商务1. 副会长2. 山东省比较管理研究会副秘书长3. 专家委员会副主任1. 大学：山东大学政治经济学专业2. 硕士：山东大学经济学专业3. 博士：山东大学本科生：国际市场营销学；国际贸易理论与实务；国际商务；零售业营销。研究生：国际市场营销专题研究；国际贸易理论与实务专题研究。MBA　：国际贸易理论与实务；市场营销管理。自1990年留校任教以来，先后在《》、《》、《》、《文史哲》、《》、《》、《》、《》、《山东大学文科学报》等刊物上发表了一系列研究成果。其中具有代表性的成果有：《日本、韩国企业国际营销战略比较》、《韩国对外投资的阶段性特点及成因》、《世纪之交的山东企业国际市场营销》、《国有企业改革中的兼并策略》、《日本企业无国境时代的营销策略》、《国际直接投资的新特点与我国对外投资》、《论中国企业的国际市场营销策略》、《山东企业跨国经营存在的问题及对策》、《山东省对外经贸发展战略的选择》、《山东企业国际营销的目标市场选择》、《论中国私营企业家族管理模式的创新》、《产权结构与家族企业的可持续成长》、《跨国公司投资战略调整对我国产业升级的影响及对策研究》、《跨国公司在华营销的道德缺失与防范》、《基于战略联盟稳定性的交互式学习模式的构建》、《横向联盟中知识转移的“竞争前合作悖论”及其化解》、《基于制造业全球价值链的中国企业国际竞争战略研究》，等等。先后主编和参编《第三产业的崛起》、《韩国的对外投资与吸引外资》、《韩国的产业结构》、《全球竞争与企业战略》、《现代公司国际化经营》、《城市竞争力》、《城市竞争与城市管理》、《国际贸易理论与实务》、《国际市场营销学》等多部专著和教材。先后主持和参加了一系列科研课题的研究。其中主要有：《山东省第三产业新兴行业发展战略研究》、《山东省企业跨国经营的现状及对策研究》、《台湾企业对外投资的现状与发展趋势研究》、《山东省对外经贸发展战略研究》、《美、日、韩对山东投资比较研究》、《山东企业国际市场营销战略研究》、《山东省如何办好海外企业》、《美、日、韩对华投资独资企业比较研究》、《中日企业制度比较研究》、《日本企业对山东投资研究》、《济南市工业产品结构战略性调整研究》、《济南市第三产业发展战略研究》、《市场营销专业案例教学研究》、《跨国公司在华子公司成长与发展战略研究》、《全球商务时代民营企业的合争研究》等。上述科研成果和科研课题曾多次获得省部级优秀成果奖励，包括山东省优秀社会科学成果一等奖、三等奖，优秀科研成果二等奖，重点课题成果二等奖，山东大学优秀社会科学成果二等奖、三等奖，等等。山东省市场学会山东省商会企业管理专业中国工业经济研究亚太经济商业经济与管理齐鲁学刊当代世界社会主义问题东岳论丛山东社会科学山东省教育厅全国台湾研究会