方诩，男，，1974年3月出生，学历，教授兼博士生导师。读研期间发表SCI论文9篇。防治“非典”期间组织在日中国留学生捐款数百万元。在日本工作期间，发表论文6篇并作为第一发明人申请了两项日本专利。回国后，把推进我国秸秆乙醇产业发展作为奋斗目标，建立起新的实验室，截至目前，以山东大学名义发表SCI论文4篇。将日本的中试技术和经验应用到国内，研发年产万吨纤维素乙醇项目并试产获得成功，成为国内外最具竞争力的纤维素乙醇生产线。曾先后入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”、山东省引进海外创新创业人才“万人计划”第一层次、获“海外特聘专家”称号。2011.4荣获第十五届“山东青年五四奖章”。　　1991年9月-1995年7月在中国天津商学院（现天津商业大学）食品工程系学习并被授予食品工程学士学位。　　1995年7月-1999年2月在中国广西农业大学（现广西大学）食品科学与工程系任助教，作为主要承担者完成一项自治区自然科学基金项目和一项横向项目，辞职后自费出国留学。　　1999年2月-2001年3月 以Research Student的身份在日本京都大学农学研究科应用生命科学专攻进行研究。　　2001年4月-2003年3月 在日本国立京都大学农学研究科师从日本著名生物科学家松野隆一教授攻读食品生物科学硕士课程并获得食品生物科学硕士学位，参与完成一项日本国家级项目和一项横向项目。　　2003年4月-2006年3月在日本国立京都大学农学研究科师从日本著名生物工程科学家安达修二教授攻读博士课程并被授予农学博士学位参与完成两项日本国家级项目和一项横向项目。　　2006年5月-2009年4月 在日本国立产业技术综合研究所（AIST）生物质能研究中心（BTRC）任研究员从事木质纤维素乙醇研发工作，并负责纤维素乙醇中试车间的产酶-糖化-发酵工艺。申请日本发明专利两项（其中一项被月岛机械株式会社买断专利所有权，并出资申请国际专利优先权以及泰国、中国台湾地区专利），主要承担三项日本国家级项目和一项横向项目。
2009年5月-至今 山东大学生命科学学院微生物技术国家重点实验室、国家糖工程技术研究中心任教授兼博士生导师。2001年4月-至今 日本农艺化学学会 正会员 　　2001年4月-至今 日本生物工程学会 正会员　　2010年7月-至今 中国微生物学会  正会员
2012年12月-至今 中国可再生能源学会生物质能专业委员会常委由于石油资源的逐渐枯竭和全球气候变暖，世界各国正在推广可再生能源-燃料乙醇。然而，现行燃料酒精技术是从粮食酿制而成，造成“与民争粮”的社会问题。而我国在伴随粮食增产的同时，大量增加的秸秆却不能被充分利用。现今，世界各国都非常重视从秸秆等植物纤维素提取生物燃料技术的研究开发，但是该工艺过程必须利用纤维素酶将秸秆降解成可发酵性糖，而较低的纤维素酶水解效率成为制约秸秆乙醇生产。改造秸秆纤维素降解酶系，提高纤维素酶的水解效率是解决该“瓶颈”的有效方法之一。在研发植物纤维素乙醇生产技术的同时，关注第三代生物燃料-丁醇的生产技术研究。 
研究项目：1. 新世纪优秀人才支持计划专项　　2. 国家国际科技合作专项项目-第二代燃料乙醇生产集成技术研究　　3. 科技支撑计划课题-“纤维素酶高产菌株的育种与纤维素酶生产工艺的优化” 　　4. 863课题-“新型木质纤维素酶系生产制备” 　　5. 863课题- “利用秸秆、玉米芯等低值生物质原料生产高清洁汽油/柴油技术集成及产业化”　　6. 国家自然科学基金 “热纤梭菌中膜上Ech氢酶复合体的功能与性质研究” 　　7. 山东省自然科学基金 “热纤梭菌中的Ech氢酶性质研究” 　　8. 山东大学自主创新基金项目“热纤梭菌的产氢机制研究” 　　9. 山东省‘泰山学者’建设工程专项　　10.山东大学人才引进基金　　11.国家重点实验室探索项目　　12.973计划 真菌游离酶系纤维素降解机理、酶系合成调控与高效酶系重构
13.横向项目3项。满族研究生山东大学生命科学学院泰山学者    