方雷，1966年出生，任马克思主义学院副，主管科学研究、研究生公共课教学、国际交流与沟通。职称为教授、博士生导师。山东大学地方政府管理研究所所长山东省政治学研究会秘书长中国政治学会理事1984-1988年山东大学科社系学士，1990-1992年山东大学国际政治经济关系学院硕士，1992-1995年山东大学国际政治经济关系学院博士，2001年度受中欧高等教育合作项目资助，德国曼海姆大学欧洲社会研究中心高级访问学者2002年度受中德高等教育合作项目资助，东欧研究所高级访问学者2003-2004年度受（DAAD）和资助，高级访问学者政治学理论与方法，地方政府与政治，中东欧政治发展。1．国家社科基金项目：“20世纪以来东欧国家与政治思潮关系研究”（主持人）2．教育部人文社科研究项目：“转型国家政治发展比较研究”（主持人）3．国家留学基金委项目：“中东欧国家政治转轨研究”（主持人）1. 《政治科学研究方法概论》，北京大学出版社2. 《地方政府学概论》，中国人民大学出版社3. 《地方政府行政能力研究》，山东大学出版社4. 《欧盟东扩的正负效应分析》，《欧洲研究》5. 《转型国家的政治发展——中国与中东欧国家的对比分析》，《俄罗斯中亚东欧研究》6.《欧洲地缘政治格局中的乌俄关系》，《世界政治与经济》1、《邓小平现代化思想研究》，山东大学2000年度优秀社科成果一等奖，山东省优秀社科成果三等奖2、《有中国特色社会主义的真谛》（参著），山东省2000年度优秀社科成果一等奖，山东大学优秀社科成果一等奖，国家社科优秀成果三等奖3、《邓小平理论：结构、体系、特色》（参编），山东省1998年度优秀社科成果三等奖一、本科生课程1．地方政府学概论2．政治学名著导读3．政治学研究方法二、研究生课程（硕、博）1．政治学专题研究2．地方政府专题研究尽自己所能帮助学生成长进步，减少他们求学求知的困惑。 多读书，去愚尚智；勤思考，顺理成章。山东大学院长德国柏林自由大学德国学术交流中心王宽诚教育基金德国柏林自由大学政党