吴静寅，男，博士。山东大学（威海）艺术学院音乐系声乐副教授、声乐教研室主任。1992年毕业于上海音乐学院声乐歌剧系。师从著名声乐教育家、。毕业后，入职上海歌剧院担任独唱演员。2003年毕业于乌克兰奥德萨国立音乐学院，获硕士学位；2004年入奥德萨国立音乐研究院攻读博士学位吴静寅教授有着丰富的舞台经验。他曾在国内外一些大型歌舞剧院演出的《江姐》、《楚霸王》、《卡门》、《罗密欧与朱丽叶》、《图兰多特》等多部中外歌剧中担任重要角色。1997年和1998年分别赴新加坡和澳门成功举办独唱音乐会，并在奥德萨歌剧院、奥德萨交响乐团成功合作举办多场音乐会。先后两次应邀赴韩国进行交流演出。近年来，吴静寅教授致力声乐教育，培养高层次艺术人才；并在音乐理论上不断进行创新探索。他指导的学生多次在国内外各种艺术大赛中获优异成绩。在理论研究领域，他先后在乌克兰音乐专业刊物与国内音乐核心期刊中发表多篇在学术界有影响的理论成果。学术论文摘要：1、《美学的发展与古典歌剧中悲剧的关系》；2、《威尔第与普契尼歌剧女高音咏叹调艺术风格之比较探析》；3、《文学逻辑学和哲学——美学的发展与古典歌剧中悲剧的关系》《音乐与科学》2004年1/1；4、《古典歌剧中语言学的形式与歌剧演出的关系》《音乐与科学》2005年1/1；5、《浅谈声乐教与学》《黄河之声》2008年1/1；6、《威尔第和普契尼歌剧艺术风格比较探析》《音乐创作》2008年1/1。葛朝祉高芝兰