蔡华苏，1938年8月生·1961年7月毕业于材料系，1987-1991年在英国纽卡大学材料科学系留学，获博士学位·。现为材料科学与工程学院教授。材料的稳态,失稳与环境敏感断裂,碳纤维及 其复合材料。从理论计算和实验研究上首次证明了准静态断裂为应变控制断裂,而动态断裂为应力控制；找出了在腐蚀环境中断裂机理转变的临界条件,并得到实验证明;证实了铝锂合金在航空飞行条件下的湿度及温度敏感性,并提出"水分子楔"及蠕变诱发开裂的新观点;修正了世界著名权威美国哈佛大学赖斯教授的准态断裂理论,重新建立了航空航天材料的动态断裂理论,首次确立准静态断裂韧性与动态断裂韧性间的函数关系,首次将声发射技术对断裂的静态分析引导到定量分析;利用国产原丝研制出高强高模碳纤维,被列为山东省十大高科技项目之首.在<<国际金属学报>>、<<国际腐蚀科学学报>>、<<国际断裂力学与工程学报>>、<<国际材料科学与工程学报>>等刊物上发表多篇论文,译著有<<失效分析与防止>>等。1995年被评为山东省专业技术拔尖人才,1997年被评为全国优秀回国人员和山东省优秀教师,现为高性能碳纤维及后续制品开发山东省高科技项目首席专家..获山东省科技进步二,三等奖各一项.西安交通大学山东大学