吴云贵，1939年生，辽宁省抚顺市人。1964年毕业于辽宁外国语言文学系，同年供职于中国科学院哲学社会科学部世界宗教研究所，从事宗教学和伊斯兰教研究，为该所最早一批研究人员之一。1981年至1983年，以国家公派访问学者名义赴英国伦敦大学亚非学院研修，主修伊斯兰教法、中东史等科目。1989年下半年，以国家公派高访学者名义在美国哈弗大学世界宗教研究中心研修。1994年至2005年，经中国国家教委推荐，兼任联合国教科文组织《中亚文明史》项目国际科学委员会成员，参与了这一六卷本著作书稿的框架设计和部分书稿的审定工作。长期致力于伊斯兰教理论、现状和历史研究，尤为重视当代伊斯兰教和伊斯兰教法学研究。历任中国社会科学院世界宗教研究所助理研究员、副研究员、研究员、博士生导师，所任行政职务包括研究室副主任、所长、所党委书记等。历任兼职职务包括：第十届全国人民代表大会代表（2003年至2008年），中国社会科学院学术委员会（后易名为院学术咨询委员会）委员（2003年至2008年）、中国宗教学会常务副会长（1993年至2006年）、顾问、中国社会科学院世界宗教研究所学术委员会主任（1994年至1998年）、中国社会科学院世界宗教研究所巴哈伊研究中心主任等。个人独立完成的学术专著主要有：《伊斯兰教法概略》、《当代伊斯兰教法》、《伊斯兰教典籍百问》、《伊斯兰教义学》、《伊斯兰教法》、《近代伊斯兰运动》等；合著有《伊斯兰教史》、《伊斯兰教词典》、《伊斯兰教文化面面观》、《近现代伊斯兰教思潮与运动》、《伊斯兰教与国际热点》、《当代宗教与极端主义》等；主编的著作有《伊斯兰教文化丛书》12部；译著主要有：《伊斯兰教简史》、《伊斯兰教法律史》、《论宗教宽容》、《伊斯兰威胁：神话还是现实？》、《英汉辞海》（宗教词目）。此外，还有公开发表的学术论文和文章50余篇。研究工作中注重理论与实际相结合。除钻研文本、文献资料外，多次到英国、美国、日本、德国、比利时以及台、港、澳进行学术交流。多年来曾赴巴基斯坦、印度、印尼、伊朗、叙利亚、约旦、以色列等地进行实地考察和学术交流。曾以“伊斯兰教与国际政治”等热点问题为题，在山东大学、黑龙江大学、首都师范大学、中央党校、中央民族大学、中国人民大学、中国政法大学等高校作学术报告。此外，还以此为题在中央统战部、国家宗教局、公安部、外交部等党和政府有关部门作过学术报告和交流，受到好评。