刘陆鹏（笔名鲁鹏），男，汉族，1955年9月生，山东荣城人。山东大学哲学与社会发展学院教授，博士生导师，院学术委员会委员，山东省哲学学会副会长，第五届委员会委员，理事
。1982年7月山东大学哲学系毕业，获哲学学士学位；1985年7月山东大学哲学系马克思主义哲学专业研究生毕业，获哲学硕士学位，毕业后留校任教；1996年考取中国人民大学哲学系，师从教授攻读博士学位；1999年7月毕业，获哲学博士学位。马克思主义哲学与社会发展理论。关注的主要问题有：社会规律与人的活动，生产力标准与历史进步的尺度，市场经济与道德，传统文化与现代经济发展。1997年开始从哲学角度探讨制度与发展关系问题，先后承担国家社科基金项目“制度与发展关系研究”、教育部社科基金项目“制度创新理论研究”。出版著作4部，参与编写著作7部，发表论文60余篇。《制度与发展关系研究》（人民出版社，2002年）《社会规律寓于社会实践》（《文史哲》1986年第1期）《试论生产力标准》（《文史哲》1988年第2期）《道德形而上学与现实》（《哲学研究》1994年第12期）《关于中国传统文化与现代经济发展的几点思考》（《哲学研究》1995年第10期）《制度的伦理效应》（《哲学研究》1998年第9期）《文明、全球化与人的关系》（《哲学研究》2000年第1期）《经济全球化：机遇即挑战》（《哲学研究》2000年第11期）《制度与发展关系论纲》（《中国社会科学》2002年第3期）《唯物史观研究有待拓展的两个问题》（《哲学动态》2004年第10期）《试论生产力标准》（《文史哲》1988年第2期）获1987—1988年度山东社会科学优秀成果三等奖。《制度的伦理效应》（《哲学研究》1998年第9期）获1999年山东省社会科学优秀成果二等奖。《文明、全球化与人的关系》（《哲学研究》2000年第1期）获2001年山东省社会科学优秀成果二等奖。《制度与发展关系论纲》（《中国社会科学》2002年第3期）获2004年山东省社会科学优秀成果二等奖
。山东省社会科学界联合会中国辩证唯物主义研究会 肖前 