高厚磊（1963— ），山东滕州人，获电力及自动化系博士学位，教授。主要研究方向为电力系统保护、监视及控制等。博士，教授，博士生导师，电工技术学会电力系统控制与保护专业委员会委员，《》杂志社编委，IEEE Member CSEE 高级会员 。
1979-1983 电力系统继电保护专业,工学学士；1985-1988 山东工业大学，；1993-1997电力系统及自动化专业，工学博士；本科毕业后留校任教，2001年晋升教授，2002年评定为博士生导师；2004,2-2006,1 英国Queen’s University高级访问学者。学科专业：。研究方向及兴趣：新原理与实现技术；保护与控制技术；保护与控制技术；广域同步测量及高层应用；继电保护数字及应用。
在国内外学术期刊和会议上发表学术论文100余篇；获得省科技进步奖3项、省高校优秀科研成果奖1项、省电力科技奖4项；获得3项、实用新型专利1项。发表的部分论文如下：0. Guibin Zou Houlei Gao , A Traveling-Wave-Based Amplitude Integral Busbar Protection Technique. IEEE Transactions on Power Delivery, 2012,27(2):602-609
。1. 刘益青，高厚磊等，适用于的数据处理新方法 ，电力系统自动化，2011,35（15）。2. 向珉江,高厚磊等，基于IEC61850标准的线路保护功能建模[J].，2011，39（3）。3. 许明，高厚磊等， 基于积分等值变换的CVT误差校正方法，电力系统自动化，2011，35（1）。4. 史先好，高厚磊等 IEEE1588协议在数字化变电站中的应用探讨 ，电力自动化设备，2011（4）。5. 袁建华，高厚磊等， 两级三相直流链电压策略[J].电力系统自动化，2010，34(23）。6. ，高厚磊等， 面向的保护与控制方法，电力系统保护与控制，2010，38（21）:28-32。7. 梁景芳,高厚磊等， 一种适用于线路的快速选相方法[J]. 电力系统保护与控制,2010,38(15)。8. 汤磊,高厚磊等，对的影响及防范措施.电力系统保护与控制,2010,38(22):206-209。9. 许明,高厚磊，数字在教学中的应用[J]. 电力系统保护与控制,2010,38(15)。10. 陆以军,高厚磊等， 一种适合大型风电场的方案[J]. ,2010,32(1)。11. 侯梅毅，高厚磊等，基于相位偏移的孤岛检测新方法，电力自动化设备，2009，（11）。12. 高厚磊，马凯等，基于IEC62850的数字化保护动模测试系统设计与实现，，2009，3（4）。13. 高广玲，高厚磊等，基于IEC 61850标准的实时数字仿真系统 ，电力系统自动化，2009，33（14）。14. 邹贵彬，高厚磊等，一种高压电网电压信号的提取方法 ，电力系统自动化，2009，33（2）。15. 高厚磊，田佳等，能源开发新技术-，山东大学学报，2009，39（5）。16. 邹贵彬，高厚磊等，新型暂态行波幅值比较式超高速方向保护，中国电机工程学报，2009，29（7)。17. 许明，高厚磊等，基于的保护用振荡建模新方法，电力系统自动化，2009，33（9)。18. 熊立新，高厚磊等，开关发电机的控制原则，电机与控制学报，2009，13（2）。19. 马士聪，高厚磊等，故障定位技术综述，电力系统保护与控制，2009，37（11）。20. 邹贵彬,高厚磊. 输电线路行波保护原理与研究现状. 继电器, 2007，35（20）。21. 耿池勇，高厚磊等, 适合于同步向量测量的DFT算法研究，电力自动化设备， Vol.24, 2004, No.1。22. 高厚磊等，T接线高精度算法，电力系统自动化，2001,No.20。23. 高厚磊等，基于GPS的电流纵差保护设计及试验，电力系统自动化，2001,No.21。24. 高厚磊等，T接线电流纵差保护新判据研究，继电器,2001，No.9。25. 高厚磊等，利用故障分量瞬时值的电流新判据，电力系统自动化，2000,No.16。26. 高厚磊等，输电线路新型电流差动保护的研究，，1999，No.8。27. 高厚磊等，数字电流差动保护中几种方法，，1996,No.9。28. 高厚磊等，利用卫星时间作基准的同步向量测量，,1995,No.3。29. 高厚磊等，GPS及其在电力系统中的应用，电力系统自动化，1995, No.9。30. Houlei. Gao, P. A. Crossley, “Design and evaluation of a directional algorithm for transmission line protection based on positive sequence fault components”,IEE Proceedings-Generation, Transmission and Distribution Nov.2006,Vol 153, No. 6 （SCI， EI）。31. Houlei Gao, Jiali He, Shifang Jiang, “ GPS synchronized digital current differential protection for transmission lines”, Electric Power System Research, Vol. 62, 2002 （SCI，EI）。32. Houlei Gao, Dewen Li, Guibin Zou, Zhencun Pan, “A novel travelling wave based ultro-high-speed ratio directional protection”, The 9th International Conference on Development of Power System Protection, March 2008, Glasgow, UK （EI）。33. Houlei Gao, P.A. Crossley, “A new current differential protection scheme for Teed transmission lines” , IEEE 2006 General Meeting , June 2006, Montreal , Canada（EI）。34. Tian Jia, Gao Houlei, Hou Meiyi, Liang Jun, Zhao Yishu. A fast current protection scheme for distribution network with distributed generation. DPSP，2010,UK (EI)。35. Qingle Pang, Houlei Gao,Xiang Minjiang. Multi-agent based fault location algorithm for smart distribution grid . DPSP，2010.,UK (EI)。36. Qingle Pang, Houlei Gao, Minjiang Xiang. Design of Intelligent Terminal Unit for Smart Distribution Grid, CICED, 2010. Nanjing (EI)。37. Guibin Zou, Houlei Gao, Ming Xu, Xin Wang,Tao Wang,Dapeng Wang. Identification of Lightning Stroke and Fault in the Transient Component Based Protection. Power and Energy Engineering Conference ，APPEEC, 2009,wuhan(EI)。38. Zou Gui-bin, Gao Hou-lei.The current differential and travelling wave based algorithm for ultra high speed hybrid protection. Electric Utility Deregulation and Restructuring and Power Technologies, DRPT 2008. (EI)。39. Houlei Gao, P.A. Crossley, “A new current differential protection scheme for Teed transmission lines” , IEEE 2006 General Meeting , June 2006, Montreal , Canada（EI）。40. Meiyi Hou, Houlei Gao, Bingxu Liu and Guibin Zou，“Analysis of Vector-Shift Method for Islanding Detection Based on Simulation Test”，Transactions of Tianjin University，Vol. 14 2008，No.2 （EI）。41. Ming Xu, Houlei Gao, “Matlab/Simulink based dynamic simulation system for distance protection”, Transactions of Tianjin University ，Vol.14,2008，No.2 （EI）。2012年9月　山东大学第四届“我心目中的好导师”。
【500kV变电站侵入波记录分析系统】获2012年度山东省科技进步三等奖。【基于的数字化保护测试系统开发与测试标准制定】获2010年度山东省科技进步三等奖。【分布式发电孤岛检测原理及装置开发】获2010年度山东电力科技进步二等奖。【基于GPS的数字式电流构成原理及实现技术】获2001年度山东省高校优秀科研成果二等奖
。天津大学山东大学电气工程学院山东大学电力系统保护与控制 山东工业大学电力系统及自动化专业工学硕士天津大学电力系统及其自动化继电保护智能变电站智能配电网仿真技术 国家发明专利 数字化变电站继电保护电力系统保护与控制时钟同步并网逆变器间接控制庞清乐智能配电网特高压杂散电容二次回路仿真技术继电保护无功补偿电气自动化南方电网技术行波分布式发电瞬时频率磁阻最大输出功率配电网超高压故障测距差动保护中国电机工程学报同步采样电力系统自动化电力系统电力系统及其自动化学报 电子式互感器差动保护 