仪平策 男 1956年9月生，汉族·籍贯：山东省市。研究生学历，文学博士。中国民盟盟员。现为山东大学文学与新闻传播学院教授，山东大学文艺美学中心教授，文艺学研究所副所长，民盟山东省委委员，民盟山东大学基层委员会主委，济南市。男，汉族，1956年9月生，山东省高密市人，山东大学毕业，获博士学位。1993年12月加入民盟。现任民盟中央委员、民盟山东省委专职副主委(主持工作)、省直基层工作委员会主任，山东省人大常委，山东大学文学与新闻传播学院教授、博士生导师。1980年9月进入中文系读本科，获学士学位；1984年至1987年7月，在山东大学读硕士，获文学硕士学位，1987年8月至2007年5月，在山东大学中文系（现为文学与新闻传播学院）任教，从事文艺学专业美学方向的科研和教学工作，1989年任讲师，1997年任副教授，2000年任山东大学文艺美学中心教授（期间：2003年6月获文学博士学位，2006年6月起任文艺学专业和审美文化学专业博士生导师）；2007年5月至2012年5月，任民盟山东省第八届委员会专职副主委（主持工作）；2012年5月至今，任民盟山东省第九届委员会专职副主委（主持工作）。
第十一届山东省人大常委，第九届山东省政协委员，第十一届济南市政协委员，民盟中央第十届委员。主要从事美学方向的教学与科研工作。已出版《中国审美文化史》（秦汉魏晋南北朝卷）、《中国美学文化阐释》、《美学与两性文化》等学术著作10余部，在《文艺研究》、《文学遗产》、《文学评论》、《社会科学辑刊》、《学术月刊》、《中国文化研究》、《中国比较文学》《文史哲》等中文核心期刊发表论文90余篇，其中《从现代人类学范式看生态美学研究》被《新华文摘》全文转载，另有《五四精神与新时期文学》、《王弼玄学与中国美学》、《母性崇拜与父性崇拜》、《样板戏审美效应与传统戏曲改革》、《论西方美学在20世纪中国文化语境中的学术地位、价值和意义》、《论理性概念的五大基本范式》等17篇论文被中国人民大学报刊复印资料全文复印，多篇（次）论文被《高等学校文科学报文摘》、《新华文摘》、《光明日报》、《文摘报》等转摘、介绍、引述、评介。正式发表的成果总数为200多万字。获教育部人文社科优秀成果一等奖1项，获山东省社联、华东地区及校级社科优秀成果二、三等奖10多项。目前独立承担国家社会科学基金项目1项，负责教育部人文社科重大项目1项，作为课题第一方向带头人参加教育部重大攻关项目1项；作为主要成员参加国家、教育部科研项目多项。2017年5月4日，根据《政府参事工作条例》(国务院令第565号)和山东省政府有关规定，聘任仪平策为山东省人民政府参事。
高密政协委员山东大学文艺学专业研究生 文艺学专业 