中共党员，法学博士，教授。中共党史专业博士生导师，现为中共党史教研室主任。李敬煊：男，1965年5月出生，湖北人，汉族，中共党员，法学博士，教授。中共党史专业博士生导师，现为中共党史教研室主任。李敬煊，男，1965年5月出生，湖北武汉人，汉族，中共党员，法学博士，教授，中共党史专业博士生导师，现为华中师范大学政法学院中共党史教研室主任。1982——1986年，华中师范大学政治系思想政治教育专业本科，获法学学士学位；　　1986——1990年，湖北师范学院政治系从事教学和辅导员工作；　　1990——1993年，华中师范大学政治系中共党史专业硕士研究生，师从梁琴教授，获法学硕士学位，留校任教至今，其间，1997——1998年，在中国人民大学中共党史系做访问学者，　　1999——2002年，中国人民大学中共党史系中共党史专业博士研究生，师从罗正楷教授，获法学博士学位。
1982——1986年，华中师范大学政治系思想政治教育专业本科，获法学学士学位；1986——1990年，政治系从事教学和辅导员工作；1990——1993年，华中师范大学政治系中共党史专业硕士研究生，师从梁琴教授，获法学硕士学位，留校任教至今，其间，1997——1998年，在中国人民大学中共党史系做访问学者，1999——2002年，中国人民大学中共党史系中共党史专业博士研究生，师从罗正楷教授，获法学博士学位。1、2010年度教育部人文社会科学研究专项任务项目“中共建设马克思主义学习型政党的历史进程及其经验”。2、2008年横向课题“中国特色社会主义理论体系热点问题研究”(15万)；3、参与项目：2010年国家社科基金重点项目“马克思主义学习型政党研究”（子课题负责人）。4、1999年湖北社科基金项目“中国共产党社会主义认识史”。1、近年来发表《关于中国现代化若干问题的思考》、《邓小平与二十一世纪中国基本实现现代化的轨迹》、《祖国统一与中国共产党执政能力建设》等十余篇。2、著作主要有：《中国现代化与马克思主义中国化互动关系研究》（独著）、《中国共产党社会主义认识史》（合著），《中国特色社会主义理论体系热点问题研究》（主编）。华中师范大学政法学院华中师范大学政法学院 湖北师范学院