费军，男，教授，出生于1964年10月，江苏常州人。1982年从武汉六中考入海军工程学院（现），就读于舰船专业，1986年本科毕业后继续在该校专业攻读硕士学位，1989年毕业并获工学硕士学位。毕业后到军事经济学院任教，1995年晋升副教授，2001年晋升教授。2001年考入专业攻读博士学位，2006年毕业获工学博士学位。2005年调入管理学院任教，目前主要从事、、等方面的教学与科研工作。现任国际一般系统论研究会中国分会常务理事。近年来在《计算机工程与应用》、《情报科学》、《情报杂志》等中文核心期刊上分别发表“面向用户的政府网站模糊综合评估”、“电子政务绩效评估的模糊层次分析模型——基于公共服务视角”、“基于模糊层次分析法的市长电子信箱绩效评估” 等论文。在国际学术会议发表的论文“Fuzzy Analytic Hierarchy Process Application to E-government Performance Evaluation”、“Assessing computer network security with fuzzy analytic hierarchy process”等先后被EI、ISTP收录。2010年主持完成湖北省社科基金项目《控制论视角下的党员领导干部监控系统研究》。海军工程大学电气自动化军事系统工程华中科技大学控制理论与控制工程华中师范大学电子政务系统工程管理信息系统