张耀灿（1937~ ），广东南海人，我国的创始人之一，张耀灿教授长期致力于思想政治教育学的教学和研究工作，有较深学术造诣和丰富的教学经验。1937年10月广东南海人1958年毕业于政教系马克思主义理论与思想政治教育，思想政治教育基本理论开设硕士生课程“邓小平理论与‘三个代表’重要思想专题研究”、“思想理论教育前沿问题研究”；开设博士生课程“思想理论教育前沿问题专题研究”、“思想政治教育学科建设专题研究”。出版《现代思想政治教育学科论》、《思想政治教育学前沿》等20余部著作；发表《经济全球化与思想政治教育创新》等论文近百余篇。获国家级教学成果二等奖2次；获教育部高校优秀教材二等奖2次；获高师教师奖三等奖、湖北省社科优秀成果三等奖等。1993年评为有突出贡献专家，享受。教授、博士生导师、全国博士后管理委员会专家组成员、全国高校思想政治教育研究会顾问。我国的创始人之一，曾任第四届政治学社会学民族学学科评议组成员，现任全国博士后管理委员会专家组成员、全国高校思想政治教育研究会学术委员会副主任、教育部社会科学研究基地学术委员会委员、湖北省重点学科学术带头人，1993年起享受国务院颁发的政府特殊津贴，1993年获高等师范院校教师奖三等奖。张耀灿教授长期致力于思想政治教育学的教学和研究工作，有较深学术造诣和丰富的教学经验。20年来，他主持的科研和教改项目达12项，其中由他主持的教育部重点教改项目“面向21世纪高等师范思想政治教育专业培养规格、教学内容和教学法总体改革研究”，于2001年被评为湖北省教学成果一等奖和国家级教学成果二等奖；主编教材10余部，其中四部教材为“面向21世纪课程教材”，两部教材分别获得教育部高校优秀教材二等奖；发表学术论文和教研论文60余篇，其中多篇论文在思想政治教育基本理论方面具有原创性贡献，在思想政治教育学界产生广泛影响。1. 高师面向21世纪培养规格、教学内容及教学法总体改革研究，教育部重点课题，1998—2001年，主持人。2. 中国共产党思想政治教育史研究，“新世纪高校百门精品教材出版计划”项目，2003-2005年，主持人。3. 思想政治教育专门人才培养模式研究，社科项目，2000—2001年，主持人。4. 初中思想品德课程教材，武汉出版社立项，2004-—2005年，主持人。1、《高等师范教育面向21世纪教学内容与课程体系改革成果丛书（5）—思想政治教育分卷》（第一主编），并撰写序言和课题总报告（均为第一作者），2001年10月。2、《转变教育观念，理清改革思路》（独撰），华中师范大学学报（核心期刊）2000年专辑。3、《加强“两课”教师队伍建设的思考》（独撰），《21世纪高校德育课程论》，南海出版公司，2004年。4、《关于思想政治教育学科建设的几个问题》（独撰），《广州大学学报》2005年第1期。5、《论思想政治教育学科建设与大学生思想政治教育的可持续发展》（第一作者），《学校党建与思想教育》（核心期刊）2005年第2期。6、《台湾高校通识教育的发展及启示》（独撰），《两岸史学：海峡两岸关系史与台湾史学术研讨会论文集》，湖北人民出版社，2005年3月。7、《科学发展观与思想政治教育专业人才培养模式的创新》（独撰），《中共中央国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见·学习辅导读本》，，2005年。8、《为思想政治理论课建设提供有力的学科支撑》（独撰），《学校党建与思想教育》（核心期刊）2005年第11期。9、《搞好博士点建设，促进思想政治理论课教改》（独撰），《思想理论教育导刊》2005年第10期，人大复印资料《马克思主义、列宁主义研究》2006年第1期全文转载。1. “高等师范教育面向21世纪思想政治教育专业培养规格、教学内容及教学法总体改革研究”成果获教育部国家级教学成果二等奖，署名第二，2001年2、“思想政治教育专业面向21世纪培养规格、课程体系与教学法总体改革研究”，获湖北省高等学校省级教学成果奖一等奖，署名第二，2001年。2. 《中国共产党思想政治工作史论》获教育部高校优秀教材二等奖，署名第一，2002年。3. 《思想政治教育学原理》获教育部高校优秀教材二等奖，署名第二，2002年。学术研究课题1. 现代思想政治教育学科建设研究，教育部人文社科“十五”规划课题，2001—2003年，主持人。
2. 20世纪中国高等教育丛书·德育卷，中国高等教育学会重点课题，2001—2003年，主持人。3. 现代思想政治教育学研究，全国高校思想政治教育研究会重点项目，2000年—2001年，主持人。学术研究论文1. 《把握思想动向，增强阵地意识》，《思想教育研究》2001年第2期，独撰。2. 〈经济全球化与思想政治教育的创新》，《思想理论教育导刊》2001年第12期，独撰。3. 《坚持马克思主义指导是共产党执政的根本规律》，《社会主义研究》（核心期刊）2002年第3期，独撰。4. 《思想政治教育学范畴研究》，《思想教育研究》2002年第12期，第一作者。5. 《思想政治教育及其相关重要范畴的概念辨析》，《思想理论教育》（核心期刊）2003年第7、8期合刊，第一作者。6. 《论现代思想政治教育的发展趋势》，《学校党建与思想教育》（核心期刊）2003年第9期，第一作者。7. 《江泽民新时期思想政治工作环境理论探析》，《理论探讨》（CSSCI）2004年第1期，第一作者。8. 《人的自由全面发展：马克思主义社会发展理论的人本意蕴》，《理论探讨》（CSSCI）2005年第2期，第一作者。9. 《论思想政治教育学科建设与大学生思想政治教育的可持续发展》，《学校党建与思想教育》（核心期刊）2005年第2期（上半月），第一作者。10. 《新时期思想政治教育的特点和规律探析》，《思想理论教育》（核心期刊）2005年第2期（上半月·综合版），独撰。1. 《关于思想政治教育学科的建设现状与发展展望》，获湖北省政府优秀社科论文三等奖，2001年，独撰。2. 《经济全球化与思想理论教育的创新》，获武汉市政府优秀社科论文三等奖，2003年，独撰。3. 《现代思想政治教育学》，获全国高校思想政治教育研究会优秀著作一等奖，2004年，署名第一。4. 《20世纪中国高等教育·德育卷》，获中国高等教育学会优秀专著一等奖，2005年，署名第三。5. 《现代思想政治教育学》获第四届中国高校人文社科研究优秀成果（马克思主义类）二等奖，署名第一，2006年。思想政治教育专业华中师范大学曾宪梓教育基金会国务院政府特殊津贴华中师范大学政法学院思想政治教育专业国务院学位委员会清华大学高校德育研究中心曾宪梓教育基金会思想政治教育专业湖北省教育厅华中师范大学北京师范大学出版社中国人民大学出版社



