刘固盛，汉族，1967年7月生，湖南涟源人，历史学博士后，华中师范大学历史文化学院副院长，教授，博士生导师。曾师从熊铁基先生和张岂之先生。主要研究方向为中国思想史，主要从事老庄学、道教教义与思想、宋明理学以及儒、道、释三教关系的研究。2000年6月于获博士学位，导师为熊铁基先生；2000年9月进入国家历史学从事中国思想史研究，合作导师为张岂之先生；2002年7月来到华中师范大学历史文化学院工作；2001年11月破格晋升为副教授，2002年11月破格晋升为教授；2004年6月被遴选为博士生导师；2008年5月起担任历史文化学院科研副院长，兼任湖北省人文社会科学重点研究基地道家道教研究中心主任；2009年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2011年4月至2012年4月，作为国家留学基金委公派访问学者，在宗教系从事访问研究。专业方向为中国思想史，主要从事老庄学、道教教义与思想、以及儒、道、释三教关系的研究，已出版学术著作7部，发表学术论文80余篇。刘固盛，男，1967年出生，教授，博导，教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者，历史文化学院科研副院长，湖北省人文社会科学重点研究基地道家道教研究中心主任。刘固盛教授2000年6月华中师范大学博士生毕业，获历史学博士学位；2000年9月进入西北大学国家历史学博士后科研流动站从事中国思想史研究；2002年6月博士后出站，来到华中师范大学历史文化学院工作；2001年11月破格晋升为副教授；2002年11月破格晋升为教授；2004年6月被遴选为博士生导师。已出版学术著作8部，发表学术论文100余篇。
主要研究领域：为中国思想史，主要从事老庄学、道教教义与思想、宋明理学以及儒、道、释三教关系的研究。主要研究成果：先后主持国家社科基金项目、教育部人文社会科学重点研究基地重大项目、国家宗教事务局重大科研项目、教育部人文社科规划基金以及台湾、香港地区项目等共10余项，还参加了《中华道藏》、《儒藏》的整理工作，为《中华道藏》编委，同时担任“道家道教文化研究书系”常务副主编。学术成果获得同行的好评。《宋元老学研究》(“儒道释博士论文丛书”之一，巴蜀书社2001年版)、《宋元时期的老学与理学》（博士后研究报告，陕西人民出版社2002年版）、《道教老学史》（2008年版）、《老庄学文献及其思想研究》（岳麓书社2009年版）、《中国庄学史》（合著，湖南人民出版社2003年版，福建人民出版社2009年增订版）、《二十世纪中国老学》（合著，福建人民出版社2002年版）等。参加《中国思想学说史》（六卷九册，500万字，2007年版）的撰写，是其中《先秦卷》、《明清卷》主要撰稿人之一。为“道家道教文化研究书系”（出版）常务副主编。先后主持国家社科基金项目、重大项目、国家宗教事务局重大科研项目、教育部人文社科规划基金以及台湾、香港地区项目等共10余项，还参加了《中华道藏》、《儒藏》等大型文献的整理工作，为《中华道藏》编委，《老子集成》副主编。学术成果获得同行的好评，曾应邀前往内地及台湾、香港多所大学讲学。华中师范大学历史文化学院西北大学博士后科研流动站美国亚利桑那州立大学宋明理学 华中师范大学出版社广西师范大学出版社华中师范大学出版社教育部人文社会科学重点研究基地