修倜，女，1953年11月生，现为戏剧影视文学教研室主任，教授，硕士导师，在职博士生， 中国高校影视教育学会常务理事 、会员、电影家协会副主席、湖北省影评学会理事、湖北省影视作品审查组成员修倜,女，祖籍河北临西；现为华中师范大学文学院教授，文学博士，戏剧影视文学专业学科负责人，硕士生导师，基辅大学高访学者；系中国电影家协会会员、中国高校影视教育学会常务理事 、湖北省电影家协会副主席。　　研究方向：影视艺术、文艺美学 　　教学课程：　　研究生课程：　　《影视理论专题》、《影视批评与影片分析》、《影视批评形态与方法研究》、《喜剧理论与影视喜剧》、《中外影视动画研究》　　本科生课程：　　《影视艺术概论》、《世界电影发展史》、《影视理论专题》、《影视动画与创意策划》、《喜剧理论研究》
1978年2月考入中文系本科1979年9月考入中文系，攻读硕士研究生1982年7月毕业留校任教，获，主要从事文艺理论、影视艺术理论的教学和研究2003—2004年，任高级访问学者2004年3月应邀出席举办的国际学术研讨会，提交论文《Модернизм икитайские современные журналы о кино》★《电影媒介与艺术论》，与合著，出版社1994年版，2001年第3次印刷。★《文学奥秘探胜》，国家九五重点图书，2000年版。★《论喜剧性格》，全文4万多字，《戏剧艺术》1983年第1、2期连载，人大复印资料《戏剧研究》1983年第4、5期全文转载。著名专家李健吾先生评价该文：“洋洋洒洒，说理透彻，颇有说服力”1．《文学原理》，1989年版2．《中国当代文学辞典》，武汉出版社1996年版3．《少年知识大全》，湖北少儿出版社1996年修订版4．《中国电影名片鉴赏辞典》长征出版社1997年版5．《文学理论》，出版1999年版6．《电影艺术导论》（任编委），中国计划出版社2003版　　《论喜剧性自由的特定内涵》，《人文杂志》2009年第4期。　　《“戏仿”的喜剧性动因与创造性建构——以中国当代影视喜剧为例》，《南京师范大学文学院学报》2009年第4期。　　《喜剧性矛盾的结构形态与发展变异》，《戏剧艺术》2007年第3期。 　　《审美视野中的文学、影视与戏剧》，《文学教育》2007年第4期。　　《解构批评与笑的艺术——兼论当代喜剧电影》，《天津社会科学》2006第6期。　　《当代中国电影中的黑色幽默》，《电影艺术》2005年第1期。 　　《影视文化的魅力与高校影视教育》（访谈录），《文学教育》2005年第9期（下）　　《喜剧性矛盾与六大喜剧理论模式——喜剧性研究的理论基点》，《华中师范大学学报》2004年第4期。　　《蒙太奇在作文中的妙用》，《语文教学研究》，2003年第10期。　　《游戏、自由与喜剧美——康德与席勒的喜剧观比较，《武汉科技大学学报》2002年第2期　　《狂欢化理论与喜剧意识——巴赫金的启示》，《华中师大学报》2001年第3期。　　《论列宁的喜剧美学思想》，《马列文论研究》第12集，中国人民大学2001年12月版。　　《“有言”之象与“无言”之美——“有无相生”论略》，《华中师大学报》2000年第4期。　　《走向大众 建构大众——论视听（影视）“语言”文化时期的文化精神与交流特征》，《当代电影》1998年第2期；人大复印资料《电影电视艺术研究》1998年第4期全文转载。 　　《浪漫与写实——〈红河谷〉与〈离开雷锋的日子〉艺术特色谈》，《写作》1998年第3期。　　《论电视媒介的文化特性及其背反性》，《华中师大学报》1997年第6期，《北京大学学报》1998年第1期摘要。　　《真实 典型 耐人寻味——谈电视连续剧〈车间主任〉的人物形象塑造》，《武汉广播电视报》1997年第23期。　　《于人性开掘中见深刻——关于反法西斯影片的思考》，《电影评介》1996年第1期；人大复印资料《电影电视艺术研究》1996年第4期全文转载。　　《叙述人 人称 视点——电影叙事中的主体策略》，《电影艺术》1996年第3期　　《论电影叙事中的“多重声”叙述》，《华中师大学报》1995年第5期；人大复印资料《电影电视艺术研究》1996年第1期全文转载。　　《爱森斯坦的蒙太奇理论与阅读教学》，《语文教学与研究》1995年第5期。　　《不懈的探索 辉煌的历程——中国电影九十年回顾》，《电影市场》1995年第12期。　　《文学作品的主题新探》，《高师函授学刊》1994年第4期。　　《电影批评的三种形态》，《电影艺术》1994年第5期。　　《简论电影艺术概念的当代性》，《华中师范大学学报》1994年第6期。人大复印资料《电影电视研究》1995年第1期全文转载。　　《论电影叙事中的女性叙述人与女性意识》，《当代电影》1994年第6期；人大复印资料《电影电视艺术研究》1994年第6期全文转载；《中国语言文学信息资料》1995年第2期摘要；收入论文集《电影电视走向21世纪》，中国电影出版社1997年版。　　《论电影叙事中的时间畸变》，《当代电影》1993年第6期。　　《漫谈“娱乐片”与“娱乐性”——兼及当前影视评论的一种局限》，《艺坛》1993年第1期。 　　《论电影接受的参与性》，《华中师大学报》1993年第3期，人大复印资料《电影电视艺术研究》1993年第7期全文转载。　　《普及、提高与新时期电影走向——两种电影思潮回顾》，论文集《不灭的明灯》，湖北人民出版社1992年版。　　《论电影艺术接受的被动性》，《华中师大学报》1992年第4期；人大复印资料《电影电视艺术研究》1992年第9期全文转载。　　《阿里斯多芬剧作的喜剧性与‘双向性变形”——兼与西方现代派文学的怪诞比较》，《华中师大学报》1990年第1期；人大复印资料《戏剧研究》1990年第4期全文转载。　　《论喜剧性格》，全文4万多字，《戏剧艺术》1983年第1、2期连载，人大复印资料《戏剧研究》1983年第4、5期全文转载。著名专家李健吾先生评价该文：“洋洋洒洒，说理透彻，颇有说服力”。
1.“当代电视文化研究”，八五社科规划项目，主持之一，已完成2.办公厅专项：“文艺学课程体系的改革研究”，参加，已完成3.：国家九五重点图书“语文知识精要丛书”之一，已完成1．《电影媒介与艺术论》，1999年“中国高校影视学会”第二届优秀学术成果专著类一等奖2．《论电影艺术接受的被动性》），1993年“中国高校影视学会”首届优秀学术成果论文类三等奖3．《文学理论》（参撰），2003优秀教材一等奖，2002教学优秀成果一等奖4．《文学原理》（参撰），1990年优秀社科著作奖，湖北省“美学学会“首届优秀科研成果一等奖5．1992年获“优秀教学奖”6．1991年获“教书育人”先进工作者7．1990年获“优秀实习指导教师奖”8. 2005年8月，获中国高校影视教育学会优秀学术成果论文类二等奖”。9.《当代中国电影中的黑色幽默》，2005年8月获中国高校影视教育学会优秀学术成果论文类二等奖”华中师范大学文学院文艺学专业中国电影家协会湖北省 河南大学华中师范大学文艺学专业文学硕士基辅大学莫斯科大学李显杰华中师范大学华中师范大学出版社华中师范大学出版社华中师范大学 湖北省教育部新闻出版署教育部湖北省湖北省