周东明，男，湖北红安人，1984年毕业于华中师范大学数学系，获理学学士学位。1989年获教育学硕士学位。现任华中师范大学教育学院教授、硕士生导师，华中师范大学工会主席，华中师范大学中小学数学教育研究中心主任，校级教学督导员；理事、学术委员会委员，小学数学专业委员会副理事长、学术委员会主任。1984年毕业至今，一直从事小学数学教育的研究工作。1984年7月～1992年8月，作为“小学数学启发式实验”课题组的主要成员，参与了《实验数学》（湖北科技出版社出版）的研编工作（任主编助理），该教材经“全国中小学教材审定委员会”审定，成为国家义务教育教材；是《实验数学教学文选》（第1～3集）（湖北科技出版社出版）的副主编。此外，还参与了该课题在、河北完县、获鹿的教师培训工作；从问卷设计到调查实施、从数据分析到调查报告的撰写，独立完成了“实验数学使用情况的调查研究”工作,并在调查报告中首次提出了“寓教法学法于教材之中”这一教材编写的重要思想。1992年9月以后，开始独立开展小学数学的研究工作，同时承担了教育学专业的本科课程《小学数学教育》的教学工作和学生实习的指导工作。2000年～2002年，作为业务负责人，承担了3期“小学数学国家级骨干教师培训”和3期“小学数学省级骨干教师培训”的培训工作，受到了教育部专家组和被培训学员的好评。期间，受教育部师范司培训处的委托，负责了拟承担第2、3期“小学数学国家级骨干教师培训”院校的申报方案的评审工作。1992年以来，除认真完成本科、研究生的教学工作外，还积极开展小学数学教育教学的研究，在《人民教育》）、《中小学各科教学》（人大复印资料）、《教育研究与实验》、《小学数学教师》、《湖北教育》、《湖南教育》等杂志发表论文30余篇；主编的《小学数学新课程教学案例》、参编的《小学数学教育概论》（宋乃庆、张奠宙主编）由高等教育出版社出版、主编的《学会学习》丛书（小学数学、小学语文共26本）由出版；作为副主编，参与了《湖北考试史》的编写工作，该书由出版。中国教育学会小学数学教学专业委员会湖北省教育学会华中师范大学光明日报出版社湖北人民出版社