，男，知名教授，学者，博士生导师，华中师范大学外国语学院英语系主任，华中师范大学翻译研究中心主任。1953年生，1975年9月毕业于华中师范学院外语系英语专业,1986年于该校取得英语专业硕士学位；先后以访问学者的身份于1989年和2001年赴美国孟菲斯大学和加州大学伯克利分校留学。大学毕业留校后曾担任《中小学外语》责任编辑和《中学生英语》编委会主任，后一直承担本科生和研究生的教学工作。给本科生讲授的课程有精读和泛读、翻译、社会语言学、写作等课程等；给硕士研究生讲授的课程有翻译学、文化与翻译、中西翻译史、社会语言学等；给博士生讲授的课程有哲学与翻译、认知语言学与翻译及翻译诗学；承担省部级科研项目两个；出版著作（译作）10余部，公开发表学术论文30余篇。现为华中师范大学外国语学院英语系主任兼翻译研究中心主任，武汉翻译协会会长，中国翻译协会理事。
《英语的否定》（，1985年）、《英语语法300问》（，1999年）、《新实用英译汉教程》（主编，湖北教育出版社，2000年）；"英语习语临时变体"（《外语教学与研究》1998年第2期）、"英语仿词及其修饰特色"（《外国语》1999年第2期）等。1953年1月15日生于湖北省新洲1975年9月毕业于华中师范大学外语系英语语言文学专业1986年1月华中师范大学英语系英语语言文学专业硕士
1975年9月至今先后在华中师范大学任助教、讲师、副教授、教授，翻译研究中心主任、英语系主任 
1989年8月至1990年9月美国田纳西州孟菲斯大学英语系访问学者.2001年8月至2002年8月美国加州大学伯克利分校语言学系访问学者
2009年11月当选中国译协理事2010年11月当选为武汉译协会长2011年11月当选为国际生态翻译学会常务理事
翻译学 (研究生必修课). 　　文化与翻译 (研究生选修课). 　　社会语言学(研究生选修课). 　　中西翻译史(研究生选修课).　　翻译理论与技巧(本科生必修课).Research Fields and Interests1.翻译学　　2. 社会语言学　　3. 认知语言学　　4. 语言哲学Selected Publications：　　1. 新编大学英译汉教程(上海外语教育出版社， 2004)，　　2. 当代英语习语大词典(第一副主编)(天津科技出版社/外语教学与研究出版社，2000),　　3. 新实用大学英汉翻译教程(湖北教育出版社，1999),　　4. 英语语法300问(湖北教育出版社，1998),　　5. 英语习语精选（湖北教育出版社，2000）　　6. 英语的否定(广西人民出版社，1985)，　　7. 英语语篇中的主位衔接, 山东外语教学 1988年第3-4期　　8. 现代英语中的双重否定,现代英语研究, 1988; 　　9. 交际中的语言意义 华中师范大学学报, 1997 第6期，　　10.英语习语的临时变体 外语教学与研究, 1998 第3期，　　11.英语仿词及其修辞特色, 外国语, 2000年第2期。
 广西人民出版社湖北教育出版社     