聂运麟，1958年毕业于华中师范学院历史系，1979年至1980年在中国人民大学进修科学社会主义。现任科学社会主义研究所教授、博士生导师。兼任中国科学社会主义学会当代世界社会主义专业委员会理事、省科学社会主义学会常务理事。从事科学社会主义和国际共产主义运动史的教学和研究工作。多次主持国家、部、省级社会科学基金的项目研究。现已发表论著约270余万字。教授、博导。1958年毕业于华中师范学院历史系，1958年8月任华中师范学院历史系助教，1980年任政治系讲师,1986年任副教授、1993年任教授、1996年任博士生导师至今。研究方向为科学社会主义与世界社会主义运动。主要讲授科学社会主义基本原理、马列原著选读、国际共产主义运动史、当代世界社会主义运动等课程。主要社会兼职有：中国当代世界社会主义专业委员会理事、省科学社会主义学会常务理事、当代世界社会主义与国际政治研究中心主任。1995年6月，应邀赴俄国访问，出席了在莫斯科召开的“争取民主和社会主义学者国际会议第五届年会”，1998年5月，应邀赴法国访问，出席了在巴黎召开的“纪念《共产党宣言》发表150周年国际会议”。2000年3—4月应邀赴美国访问，出席了“纽约2000年社会主义者国际会议”。目前正在致力于和当代世界社会主义问题的研究。1988年，国家社科规划项目“苏联和东欧国家社会主义民主化的理论与实践研究”；1996年，国家社科规划项目“政治体制改革、政治发展与政治稳定”；2001年，国家社科规划重点研究项目“社会主义发展的历史进程研究”；2005年，国家社科规划项目“当代资本主义国家共产党的理论与实践研究”。在《求是》、《人民日报内部参阅》、《马克思主义研究》《当代世界与社会主义》等杂志上发表学术论文120余篇，并为中央有关部门提供世界社会主义运动方面的专题研究报告多篇。出版学术著作和主编教材10余部，著有《中国社会主义民主制度的发展和现状》（1988），《前苏联社会主义民主制度研究》（1992），《通过市场关系走向社会主义——布哈林建设社会主义思想研究》（1998），《政治现代化与政治稳定》（2000）：主编《科学社会主义》（1985），《当代国外社会主义》（1987）；《苏联和欧洲社会主义国家政治体制改革的理论与实践》（1989）；《走向21世纪的社会主义》（1996）等。其中，《国脉所系——现代化与稳定》一书，获中共中央宣传部1994年度精神文明建设“”图书类一等奖。主要论文有：《科学社会主义从经典理论到当代理论的发展》（1994），《市场经济与社会主义发展模式的深刻变革》（1995），《现代生产力是中国特色社会主义理论产生的物质前提》（1998），《结束过去开辟未来的历史性会议》（1999）《在现代化进程中实现社会政治稳定》（2000）。其中《布哈林市场关系理论的得与失》一文，1994年入选《中国“八五”科学技术成果选》。《邓小平对科学社会主义理论的重大发展》一文，2000年入选《中国“九五”科学技术成果选》。1、《国脉所系——现代化与稳定》一书获中共中央宣传部1994年度精神文明建设“五个一工程”优秀图书奖。2、《通过市场关系走向社会主义——布哈林建设社会主义思想研究》一书获1999年度第八届全国“优秀教育图书奖”。3、《政治现代化与政治稳定》一书获中华人民共和国教育部2003年度第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖。4、 《社会主义的体制危机与社会主义发展道路的新探索》一文获省人民政府2004年度第4届人文社会科学优秀成果奖。5、《普京的策略与俄罗斯共产党的困境》一文获中国社会科学院当代世界研究中心2004年度优秀专题研究报告奖等。华中师范大学湖北湖北大学华中师范大学湖北华中师范大学五个一工程湖北