聂珍钊，男，湖北秭归人，1993年获国务院特殊津贴，现任教授、博士生导师，外国语学院“潇湘学者”讲座教授，国家级精品课程《外国文学史》主持人，英美文学与比较文学研究所所长，《》(A&HCI)杂志主编、《》丛刊主编，副会长，会长等职务。
聂珍钊，男，湖北秭归人。1952年5月生。1976年毕业于英语系，1982年毕业于华中师范大学中文系。1988年破格晋升副教授，1992年破格晋升教授。自1993年起享受国务院特殊津贴。现为华中师范大学文学院教授、博士生导师，比较文学与世界文学博士点学科带头人，国家级精品课程《外国文学史》主持人，《外国文学研究》(A&HCI)杂志主编、中美合办杂志《世界文学研究论坛》合作主编，同时担任国家哲学社会科学规划（基金）外国文学学科评委，中国外国文学学会副会长，湖北省外国文学学会会长，国际学术组织“中美诗歌诗学协会”（ChineseAmerican Association for Poetry and Poetics，Upen）副会长，“潇湘学者”讲座教授。自1994年以来，曾应邀赴英国、华威大学（University of Warwick）、美国芝加哥大学、普度大学、俄亥俄州立大学、挪威奥斯陆大学、香港中文大学、马来西亚马来亚大学、新纪元学院等国外高校访问和讲学。曾获1995－96年度英国学术院（The British Academy K. C. Wong Fellowships）奖学金，先后独自承担三项国家社会科学基金项目，两次获教育部人文社会科学研究优秀成果奖二等奖（第一届，第五届），2009年起担任中央马克思主义理论研究和建设工程《外国文学史》第一首席专家，担任国家出版基金重大项目《美国艺术与科学院院士文学理论与批评经典》译丛（10卷）主持人。所承担的国家社科基金项目《文学伦理学批评导论》及主持的国家出版基金项目《美国艺术与科学院院士文学理论与批评经典》均被列入“十二五”时期（2011—2015年）国家重点图书出版规划。
文学伦理学批评，英美小说与诗歌，比较文学与文学批评现任教授、博士生导师，国家级精品课程《外国文学史》主持人，英美文学与比较文学研究所所长，《》(A&HCI)杂志主编、《》丛刊主编，同时担任中央马克思主义理论研究和建设工程教育部《外国文学史》首席专家（第一），国家哲学社会科学规划（基金）外国文学学科评委，副会长，会长，国际学术组织“中美诗歌诗学协会”（Chinese\American Association for Poetry and Poetics，Upen-based）副会长。主要研究领域为文学批评、英美小说、英语诗歌、比较文学等。在英国文学方面，其研究哈代的主要学术成果《悲戚而刚毅的艺术家：托玛斯·哈代小说研究》获首届全国高等学校人文社会科学研究优秀成果二等奖。在英语诗歌研究方面，其《英语诗歌形式导论》是我国有关英语诗歌韵律研究最为系统全面的学术成果，于2009年获教育部全国高校人文社科优秀成果奖二等桨。在文学批评方面，聂珍钊教授创造性地发展了文学伦理学批评方法，被国外称为文学伦理学批评的中国创立者。他主编的学术期刊《》杂志于2005年被A&HCI收录，实现了中国大陆人文科学学术期刊在国际核心数据库中零的突破。1. 悲戚而刚毅的艺术家：托玛斯·哈代小说研究，武汉：华中师范大学出版社，1992年。2. 《英语诗歌形式导论》，北京：中国社会科学出版社，2007年。3. 《英国文学的伦理学批评》（合著），华中师范大学出版社，2007年。4. 《20世纪的西方文学》（主编），武汉大学出版社，2009年。5. 《让我们共同面对灾难》（与罗良功合编），上海外语教育出版社，2008年。6. 《外国文学史》四卷本（主编），华中师范大学出版社，2010年。1. 作为方法论的文学伦理学批评，《文学理论前沿》，2005/22. 关于文学伦理学批评，《外国文学研究》，2005/13. 作为方法论的文学伦理学批评，《文艺报》，2006年8月17日4. 文学伦理学批评与道德批评，《外国文学研究》，2006/25. 关于文学伦理学批评──访聂珍钊教授，《学习与探索》，2006/56. 剑桥学术传统与研究方法：从利维斯谈起，《外国文学研究》，2004/67. 文学伦理学批评：文学批评方法新探索，《外国文学研究》，2004/58. 伦理禁忌与俄狄浦斯的悲剧，《学习与探索》，2006/59. 文学批评的四个阶段及社会责任，《学习时报》，2006/6/2410. 《老人与海》与丛林法则，外国文学评论，2009年第3期11. 关于建设20世纪西方文学史教材的研究，浙江大学学报(人文社会科学版)， 2009年第4期
1. 中央马克思主义理论研究和建设工程重大项目：《外国文学史》，第一首席专家。2. 国家社会科学基金项目：《文学伦理学批评导论》，2007，单独承担。3. 国家出版基金项目：美国艺术与科学院院士文学理论与批评经典,2009年，主持人。4. 国家社会科学基金项目：《英语诗歌形式导论》，1999，单独承担。5. 挪威大使馆资助项目：易卜生戏剧的自由观念，2007，主持。6. 中国社会科学院重大项目子项目：《哈代学术史研究》，2008，主持人。7. 国家级精品课程：外国文学史，2009年，主持人。1. 国务院特殊津贴（1993年）。2. 首届全国高校人文社会科学研究优秀成果二等奖（1995）。3. 第五届全国高校人文社会科学研究优秀成果二等奖（2009）。4. 《让我们共同面对灾难：世界诗人同祭四川大地震》获全国第八届全国高校出版社优秀畅销书奖抗震救灾图书特别奖（2008），另获上海市第十届“银鸽奖”图书类二等奖（2010）。5. 比较文学与世界文学学科和定义研究，第六届中国高等教育学会高等教育优秀论文三等奖（2005）。6. 湖北省社会科学优秀成果奖三等奖，1989。7. 湖北省优秀教学成果二等奖，1993。8. 英国学术院奖学金（British Academy K.C. Wong Fellowship），1996－1997。9. 香港中文大学中英奖学金(CUHK Sino-British Trust Fellowship)，2005。
华中师范大学文学院湖南师范大学外国文学研究世界文学评论中国外国文学学会湖北省外国文学学会 华中师范大学湖南师范大学剑桥大学 华中师范大学文学院外国文学研究世界文学评论中国外国文学学会湖北省外国文学学会外国文学研究  