程又中，男，1953年9月出生于湖北省浠水县。1975年毕业于华中师范学院外语系并留该专业任教，1978年由华中师范学院外语系转至政治学系作俄文资料翻译，同时兼修该系政治学专业本科和助教进修班课程，之后于1983年考取硕士研究生，1986年毕业并获得法学硕士学位，此后从事的教学和研究工作。1989至1990年在原苏联罗斯托夫大学法律系进修。2000年获法学博士学位，2001年晋升为教授，2002年获博士生导师资格并开始招收博士研究生。从教三十年来，先后为本科生和研究生开设政治学原理、行政管理学、行政法学、科学社会主义、世界社会主义、苏联东欧问题、国际政治和国际关系理论、国际政治和国际关系经典著作导读、国际政治和国际关系前沿问题等课程；目前主要在招收和培养博士研究生，力图引领学生们在国际政治和国际关系理论、国别政治、地方治理的国际比较等方向的研究上作出新贡献。在科学研究方面，曾参与完成国家社会科学基金规划重大项目《科学社会主义与有中国特色社会主义》，独立负责完成国家社会科学基金项目《有中国特色社会主义与苏联社会主义的历史经验》、《苏东剧变后的世界社会主义运动与两制关系》；目前正主持教育部人文社会科学基金重点项目《马克思主义国际政治思想与当代中国外交》、重大项目《农村基层组织、公共服务体系与政府兴农政策的国际经验研究》的研究，参与国际合作项目《村民选举后的村务管理》的研究。公开发表的学术成果，论文部分主要集中于《科学社会主义》、《东欧中亚研究》、《俄罗斯研究》、《当代世界与社会主义》、《教学与研究》、《江汉论坛》、《社会主义研究》、《当代世界社会主义问题》、《华中师范大学学报》等中文核心期刊；著作部分有代表性的是个人专著《苏联模式的兴衰》，2000年由出版，该著作得到学界的积极评价，荣获湖北省社会科学优秀成果奖；此外，在个人撰写的研究报告中，有的被等政府机关采纳，在国内外举行的国际学术会议上所作的报告有良好的反应。除履行教学科研职责外，任副院长，协助院长分管该院研究生培养和学位工作；任华中师范大学政治学研究院国际事务研究所所长、国际政治和国际关系学科博士研究生导师组组长；任《社会主义研究》杂志主编。在任职单位外，作为中国国际关系学会理事、中国高校国际政治研究会常务理事、中国科学社会主义学会世界社会主义专业委员会常务理事，积极参加全国性学术团体的活动。俄语专业科学社会主义与国际共产主义运动专业国际政治专业教育部人文社会科学重点研究基地湖北人民出版社外交部华中师范大学政治学研究院