郑勤，男 ，1951 年 10 月出生。人。教授、博士生导师、国家武术一级裁判、国家武术八段。十五字功法独创人。中华武龙运动项目创始人。现任学会理事，体育理论学会常务副理事长兼秘书长，湖北省社会科学界第六届委员，湖北省高等院校武术协会副主席，湖北省体育科学学会武术专业委员会委员，中国联合会顾问。1975 年毕业于地理专业，1979-1980年，在受业于、教授。1983年在参加全国高校武术教师学习班学习，师从教授。1985年在参加全国高校武术教师学习班，自助教开始直至教授。现为博士生、大学教龄 36 年。精通，并擅长和养生。多年来从事大学体育、武术文化、养生文化、的教学和科研工作，有丰富的教学经验，培养了大批优秀学生。多次应邀为外国留学生及来华专家讲学，获得好评。2004 年 11 月在参加 2004 年“华隽杯”首届全国武术功力大赛，任副总裁判长。 2004 年 6 月—— 7 月去参加第三届国际武术功夫，任裁判长。 2005 年 12 月去越南河内参加 2005 年第八届世界武术锦标赛。2011年参加艺术团赴美国孔子学院“三巡”（巡演、巡讲、巡展）活动1、华中师范大学武术协会总顾问、总指导2、华中师范大学武术队总教练（武术文化、养生文化、传统武术），精通传统武术，并擅长、功法和养生。1.国家体育总局健身气功管理中心科研项目 “气功文献资源检索系统研究”，QG09D02任项目负责人。2.国家体育总局体育文化发展中心科研项目 “荆楚武术之研究”，08TYWH026任项目负责人。3.国家体育总局健身气功管理中心科研项目 “气功科研文献的梳理及数据库填充”，QG06A003任项目负责人。4.国家体育总局武术研究院科研项目 “传统武术古籍整理的研究报告”，WSH2004A3任项目负责人。
著作《太极文化与功法》由2004 年四月出版；《神奇的武术》由1991 年 11 月出版， 1994 年 1 月由台湾书泉出版社再版。该书被越南河内武术协会副主席郑金瑶先生翻译出越南文，由越南河内出版社于 1996 年和 2000 年两次出版。著作《武术养生法精粹》（养生部分），由1994 年 11 月出版。发表论文多篇，参编著作 8 部。科研课题《传统武术古籍整理的研究报告》（ WSH 2004A 3 ）达到结题要求，已通过验收。《荆楚武术》于2010年2月由人民体育出版社出版。《大家都来练太极-太极拳入门初步》于2012年2月由人民体育出版社出版。郑勤、王玉德、张霞，“武术古籍整理与研究”，《体育文化导刊》（核心刊物），2009年第1期，123-127。郑勤、吴志远，“传统武术困境思考与发展策略——以保护非物质文化遗产的视角”，非物质文化遗产保护工作论坛，2009年7月湖北武汉。郑勤，“与武术”，海峡两岸屈原文化与旅游产业合作发展论坛，2009年5月宜昌。郑勤，“荆楚武术起源与发展”，体育文化论坛暨体育文化研究基地工作会议，2008年4月上海。曾于久、栗胜夫、彭鹏、郑勤，“华中地区中小学武术教育调研报告”，《我国中小学武术教育改革与发展的研究》（国家体育总局武术研究院组编），高等教育出版社，2008年，137-174。吴维善、郑勤，“燕青图”，《武当》，2008年第12期，15-18。吴维善、郑勤，“武当榔梅派鱼门拳功法——燕青图”，《武当》，2008年第10期，6-9。单建新、郑勤，“传统武术动作名称特点及其形成原因探析”，《山西师大体育学院学报》，2007年第4期，64-66。张振华、郑勤，“试论近年来常见24式太极拳图书的改进问题”，《搏击·武术科学》，2007年第8期，31-33。郑勤，“关于发展高校武术教育的思考”，《体育科技》，2006年第3期，366-367。沈继松、郑勤，“九十年代以来民国武馆研究综述”，《体育文化导刊》（核心刊物），2006年第5期，93-95。郑勤，“试论中华武术的文化功能”，《甘肃社会科学》（核心刊物），2006年第6期，25-26。中国湖北宜昌市华中师范大学体育学院中国大学生体育协会民族传统体育湖北省武当武术华中师范大学武汉体育学院温敬铭刘玉华安徽大学蒋浩泉大连工学院太极拳推手华中师范大学导师中国武术内家拳中国传统医学中国传统文化广东佛山美国芝加哥芝加哥锦标赛华中师范大学民族传统体育中国中国传统医学中国武术 湖北人民出版社广西人民出版社武汉出版社国家体育总局武术研究院湖北省鄂西生态圈湖北中国湖北