王新年，1962年2月生于霍邱（祖籍固始县），高中母校是霍邱县第一中学。1978年入物理系学习，1982年考入中科院高能所研究生，1985年去读，1989年任美国劳伦斯－伯克利国家实验室核理论室主任、高级研究员。2000年，受聘为山东大学“长江学者奖励计划”讲座教授。2003年被评为美国物理学会Fellow。2004年被聘为国家自然科学基金委员会数理学部物理Ⅱ处学科评议组专家。另有西安市总工会原副主席。华中师范大学粒子物理研究所所长, 教授
。1989年获得美国俄勒冈大学物理系博士，后在洛伦兹伯克利（Lawrence Berkeley) 国家实验室和杜克大学做博士后工作。1992年受聘于洛伦兹伯克利国家实验室的研究员，1997至今为该实验室的高级研究员，1999－2007任该实验室核理论室主任。2010始任美国能源部喷注课题合作组(JETCollaboration)主任及共同发言人。1999年为华中师大特聘教授，2010“千人计划“特聘教授。2013始为华中师大高能核物理国家“创新研究群体”领头人。多年来从事高能粒子和核物理的研究工作，特别是高能重离子碰撞中寻找夸克胶子等离子体新型物质的理论研究。迄今已发表论文210多篇，总引用10800多次。曾获得1991年度中国科学院自然科学二等奖（联合），2000年度中国自然科学基金委的海外杰出青年B（合作单位：华中师范大学）和中国教育部山东大学的长江讲座教授,2002年当选为美国物理学会会士（Fellow of American Physical Society)。2010年入选“千人计划”国家特聘专家。
2010始任美国能源部喷注课题合作组(JET Collaboration)主任及共同发言人。多年来，他发表论文220多篇，包括《Phys.Rept.》，《Prog.Part.Nucl.Phys.》综述文章各1篇，发表在物理学国际权威学术期刊《Phys.Rev.Lett.》25篇，至今，文章的总引用率高达11700多次。
出版的书目有
《安徽河南山东大学美国博士    