方彤，男，1954年1月出生于北京。 1981年获武汉水利电力学院（英语专业）文学士学位； 1982-1984年在华北电力学院任教；1987年获华中师范大学（比较教育专业）教育学硕士学位。1987年7月以后一直在华中师大教育学院从事比较教育的教学和研究；从2000年起，负责华中师大教育比较教育专业硕士点工作，现为教授，硕士生导师，全国教育学会比较教育分会理事，湖北省教育学会比较教育分会副会长。近五年主持省部级课题三项：《全球背景下基础教育改革比较研究》、《世纪之交发达国家教师政策比较研究》、《义务教育阶段小规模学校合并的问题与对策比较研究》；撰写（含主编）著作三本：《瑞典基础教育》、《全球背景下基础教育改革比较研究》、《比较教育简明教程》；主译教育类著作四本：《学生学习合作分析》、《教育性评价》、《我的教学勇气》、《让孩子终身受益的交友秘诀》；在《教育研究与实验》、《外国教育研究》、《外国中小学教育》、《中国教育学刊》等学刊上发表论文十余篇。当前关注的研究领域为基础教育比较研究，重点为教师教育比较研究和北欧基础教育研究。
1978.3-1981.12年就读英语专业，获文学士学位；1982.1-1984.8在任教；1984.9-1987.6就读比较教育专业（导师杨汉清教授），获教育学硕士学位；1987.7以后至今，一直在华中师大教育学院从事比较教育的教学和研究，从2000年起，负责华中师大教育学院比较教育专业硕士点的工作，现为教授，硕士生导师。1.从美国经验看建立教师质量保障体系，由《教育学》（2000.7）全文转载，原文发表在《教育研究与实验》，2000.32.比较教育的研究策略，《比较教育研究》，2000.43.外国教育规划研究泛谈，由《教育学》（2001.1）全文转载，原文发表在《河北师范大学学报》2000.44.美国校企合作面面观，《外国教育研究》，2000.55.今日美国公立教育：假象与实情，《外国中小学教育》，2000.56.俄罗斯私立学校的生存困境与生存策略，《教育研究与实验》，2002.37.托尔斯泰的读写教学方法实验评述，《教育研究与实验》2003.18.瑞典高中的未来走向，《外国中小学教育》，2003.29.略论19世纪德国研究生教育的诞生、发展、影响，《高等教育》（2004.1）全文转载，原文发表在《河北师范大学学报》2003.610.美国跃进学校模式：薄弱学校的变革之道，《中小学学校管理》（2004.7）全文转载，原文发表在《教育研究与实验》，2004.211.日本教师“定期流动制”对我国区域内师资均衡发展的启示（合写），《中国教育学刊》，2005.512．全球性教育重构运动中基础教育的价值取向，《教育研究与实验》，2006.4瑞典基础教育，广东教育出版社，2004问题导向学习在课堂中的应用（译），，2004全面课堂管理（主译），，2002学生学习合作分析（主译并写译者序），，2005教育性评价（主译并写译者序），中国轻工业出版社，2005关于美国教育改革的讲演（第二译者），教育科学出版社，2002撰写《教育大辞书》师范教育类中约200词条，近4万字，台湾国立编译馆主编，文景书局，2000撰写“构建湖北省终身教育体系的初步设想”，载《“十五”期间湖北省教育事业发展若干重大问题研究》，武汉理工大学出版社，2002撰写“国外教学分流述评”，载董泽芳等著《百川归海》，，1999合写“试论多元文化背景下的教育借鉴”，载台湾比较教育学会主编《迈向新世纪－比较教育的理论与实践》（列为首篇），2000撰写“托尔斯泰：论民众教育”、“富尔等：学会生存”，载单中惠等主编《西方教育名著提要》，江西教育出版社，2000撰写“国外教育研究概述”，载徐虹主编《教育预测与规划》，辽宁教育出版社，2000撰写“印度教育的改革与发展”、“瑞典教育的改革与发展”，载冯增俊主编《当代国际教育展望》，华东师大出版社，2002撰写“英美两国英语课程标准与中国语文课程标准比较研究”，载教育部师范司编《基础教育新课程师资培训网络版光盘教材》，，2002主持湖北省重点课题：湖北省构建研究主持教育部一般课题：全球化背景下基础教育改革比较研究参与教育部国外教育实验史研究（主持人，杨汉麟）参与教育部教育分流研究（主持人，董泽芳）参与教育部学位与研究生教育史研究（主持人，周洪宇）参与教育部义务教育语文课程标准编制研究的前期工作（主持人，雷实）教师教育比较研究北欧教育研究 武汉水利电力学院华北电力学院华中师范大学人大书报资料中心人大书报资料中心人大书报资料中心人大书报资料中心中国轻工业出版社中国轻工业出版社中国轻工业出版社华中师范大学出版社方圆电子音像出版社终身教育体系