张全明，男，1977年恢复高考时考入华中师范学院历史系学习。1986年12月在历史系取得硕士学位留校任教至今。现为中国古代史教研室教授。主要研究方向：宋史、中国历史地理。1977年恢复高考时考入华中师范学院历史系学习。1986年12月在历史系取得硕士学位留校任教至今。现为中国古代史教研室教授。中国古代史、中国历史地理、宋史、辽宋夏金元史研究、宋代经济史、宋史专题、中国文化史等多门本专科生和研究生的主干基础课或选修课多年来，张全明同志积极承担教学任务，刻苦钻研教学与科研业务，认真学习教育科学，严格履行教师职责，在教学中注重教书育人，为人师表，超额完成了各项教学任务，在教学、科研等方面都取得了一定的成绩。宋史、中国历史地理。1996年出版的一书，是张全明与张翼之教授经多年研究和教学实践而不断完善并有许多创新的一部具有专著性质的教材。几年来，此书获得了广泛的好评，并被国家教委作为推荐教材在《光明日报》等报刊上予以推介，现有山西、广东、河南、武汉等地多所院校作为专业教材使用。同时，先后五次被重印。在注重教学经验积累的同时，张全明同志还合作参与或主持了多个省或学校的教学课题。在教学中，他注重处理好教学与科研的关系，围绕教学发现问题，提炼研究课题，不断以新的科研成果促进教学水平的提高。为了有针对性地解决学生在学习和考试中存在的实际问题，曾撰写《历史课考试的失误分析》一文，发表在国家教委主编的《中国考试》杂志上；今年又在《史学史研究》上发表了《〈通鉴胡注表微〉与陈垣先生的爱国思想》一文。不仅如此，他还结合教学，组织与引导学生开展科研活动，并取得了初步成效。他所指导的李文凯同学撰写的《宋代加役流法新探》一文已发表在2002年第1期的《中国史研究》杂志上。同时，他所指导的宋史学生中有人分别考取北大、人大的博士，或至复旦做博士后研究。在科研方面，在每个学期都担任繁重教学任务的情况下，张全明同志在科研方面也取得了一定的成绩。主要论著有：《宋太祖的人生哲学》（台湾1996年）、《中国历史地理论纲》 （1996年）、《中华五千年生态文化》（上下册，华中师范大学出版社1999年）等；在《历史研究》、《中国史研究》、《中国经济史研究》、《史学月刊》、《光明日报》、《江汉论坛》与《中国历史文献研究》等报刊上已发表论文70多篇。曾获湖北省社会科学与高等学校教学优秀成果二等奖与三等奖。华中师范大学华中师范大学历史文化学院华中师范大学华中师范大学历史文化学院华中师范大学出版社