何婷婷，女，博士， 现为系主任，网络媒体分中心副主任、华中师范大学重点实验室中文信息处理实验室主任、中国中文信息学会理事、中文信息学会计算语言学专业委员会委员、自然语言处理专业委员会委员、《》编委及其他2个国际期刊编委。1985年毕业于武汉大学计算机系，获工学学士学位，应届考入武汉大学攻读计算机软件与理论方向的硕士研究生，1988年获硕士学位；1988年到华中师范大学计算机科学系任教，1999年考入华中师范大学语言学系攻读应用语言学方向的博士研究生，2003年获得博士学位，研究方向为中文信息处理。2004年至2005年，在清华大学计算机科学与技术博士后流动站从事博士后研究。现为华中师范大学计算机学院院长、国家语言资源监测与研究网络媒体中心主任、华中师范大学重点实验室中文信息处理实验室主任。湖北省计算机学会副理事长、湖北省高教学会计算机教育专委会副主任、ACM(国际计算机学会）武汉分会副主席、中国中文信息学会理事及计算语言学专业委员会委员、中国人工智能学会l理事及自然语言处理专业委员会委员、中国计算机学会中文信息技术专委会委员、《中文信息学报》编委及其他2个国际期刊编委。目前主要从事网络媒体监测、自然语言处理、信息检索、数据库应用等方面的研究。同时承担本科生、研究生的教学任务，是华中师范大学校级精品课《数据库原理》责任人。
作为首席科学家主持国家社会科学基金重大计划招标项目1项，还主持了其他国家及省部级项目20多项，其中包括国家自然科学基金项目4项、国家社会科学基金项目1项，以及教育部科学技术研究重点项目、国家语委重点项目、湖北省自然科学基金重点项目4项。获得发明专利2项、软件著作权20项；十多篇年度报告都被国家主管部门采纳；在国际国内重要的学术期刊与会议上发表论文被SCI、EI论文收录近百篇。2010年获得湖北省科技进步一等奖，2011年获得武汉市科技进步二等奖，2012年获得文化部创新奖、湖北省科技进步二等奖。2013年获得武汉市优秀科技工作者奖、湖北省创新创业奖，2014年获武汉市三八红旗手。 
华中师范大学计算机科学系国家语言资源监测与研究中心中国人工智能学会中文信息学报  