王文惠，女，中共党员，教授。2010年7月至今，被聘为华中师范大学外语学院教授，任教于华中师范大学外语学院。
王文惠：1968年7月出生于湖北省黄石市。教授、硕士生导师。英语语言文学专业硕士，文学理论与比较诗学专业博士生；2005年由省教育厅公派到澳大利亚昆士兰州教育部文化交流一年。1994年毕业于外语系，获英语专业学士学位。1994年至1999年在基础部的外语教研室工作。1999年至2002年在河北师大攻读硕士研究生，获英语语言文学硕士学位。2002年7月回到本校工作至今。自参加工作以来，一直在一线从事英语教学工作，主讲《大学英语》和英语专业《泛读》。在授课过程中，坚持不断更新教学观念和改革教学方法，以适应不断变化的学生英语基础水平和需求，教学效果良好，受到学生好评。曾先后主持和参与省教育厅科研项目3项，校教改和科研项目多项。在北大核心期刊和省级以上刊物上发表论文十余篇，参编《大学英语》辅导教材一部。1991年7月毕业于湖北师范学院英语系,获学士学位.　　2000年11月毕业于湖北大学外语学院获硕士学位　　2003年1月至2009年7月被聘为湖北师范学院外语学院副教授　　2005年2月至2005年12月，赴澳大利亚昆士兰州文化交流，派遣自昆士兰教育部和湖北教育厅交换教师项目。　　2009年7月至2010年7月，被聘为湖北师范学院外语学院教授, 华中师范大学外聘硕士生导师.　　2010年7月至今，被聘为华中师范大学外语学院教授，任教于华中师范大学外语学院。　　大学英语；英国文学选读；英国文学史；美国文学选读；美国文学史；英美文学鉴赏　　1．比较文学和世界文学　　2．生态文学批评　　3．女权主义　　4．生态伦理近年来以第一作者身份公开发表学术论文20多篇，译文10多篇。其中 AHCI、CSSCI检索论文8篇，人大复印资料全文复印1篇，EI检索论文一篇。中文及社科核心论文13篇，承担湖北省科教研项目5项，中央高校基本科研专项基金项目1项，作为重要成员参加国家、教育部科教研项目2项。作为第一申报人获2009年湖北省政府教学成果奖三等奖，及2009年省高等教育学会教学成果奖一等奖：（2005年以来以第一作者身份发表的部分论文）1）生命和谐之歌：《裂缝》的生态女性主义思想读解 《外语教学》（外语类核心CSSCI）2013年5期 第一作者2) 《又来了，爱情》：一个女性对男性中心社会的生态伦理思考《贵州师范大学学报》（CSSCI ） 2011年2期  独撰追寻生命和谐的精神家园    《外语教学》（外语类核心CSSCI ）2012年1期 第一作者4）生态女权主义批评论对《简·爱》的重新读解《外国文学研究》（重点核心AHCI & CSSCI） 2008年1期 独撰5）《简·爱》的生态女权主义思想   《延安大学学报》（ CSSCI ） 2008年2期  第一作者6）男权、女性、自然——《简·爱》中的生态女权主义思想解读《天津外国语学院学报》2008年3期   独撰7）在绝望中寻求解放--对“我”和蘩漪的女性解读   《齐齐哈尔大学学报》2007年3期 独撰8）背负着传统的反叛--从《简·爱》的“叙述声音”说开去《延安大学学报》（CSSCI ） 2007年7期 第一作者9）《简·爱》的双层文本读解    《外语研究》（外语类核心CSSCI ）2006年1期 独撰10）汲取与改造《简爱》与哥特小说艺术   《民族论坛》（中文核心）2006年12期  独撰11）表面的安琪儿与拖着癫狂影子的“疯女人” 《名作欣赏》（中文核心）2005年12期  独撰12）Thinking on the College English Curriculum (2004) and the multimedia-aided teaching in College EnglishHigh Performance Structures and Materials Engineering 2011 (EI检索)  第一作者13）大学英语精读教学中融入写作训练的探索  《民族论坛》（中文核心）2007年6期  独撰14）英语经典诵读文（大学下卷）     辽宁师范大学出版社（2007）   副主编1）多丽丝·莱辛的生态伦理思想研究   中央高校基本科研专项基金项目（2011年）  负责人2) 叙事形式政治潜素与意义及其生成模式研究    国家社科基金课题（2010年） 重要成员3）二十世纪欧美经典小说的生态文学批评研究  湖北省教育厅人文社科课题（2009年）  负责人4）英美现当代女权主义文学作品研究    湖北省教育厅人文社科课题（2007年）  负责人5）基于网络资源的大学英语新课程体系的构建与实践  省教育厅重点教研课题（2009年） 负责人6）大学英语基础性课程与选修课相结合的新课程体系的探索 省教育厅教研课题（2007年） 负责人7）网络技术资源下的大学英语新课程体系的构建与实践  省“十一五”规划课题（2009年） 负责人1）小学英语课堂“小组合作学习+多媒体”教学模式的理论研究与实践湖北省政府教学成果奖三等奖（2009年） 负责人2）大学英语新课程体系的构建与实践  湖北省高等教育学会教学成果奖一等奖（2009年） 负责人
 石家庄经济学院外语学院 