恢复高考后首届大学本科毕业生。先后就读、，相继获哲学学士学位、史学硕士和博士学位。现为华中师范大学教育学院教授、博士生导师，教育部人文社会科学重点研究基地中国近代史研究所兼职教授。学术研究涉猎教育学、历史学、经济学、哲学等学科领域，目前主要从事中国教育史、中外教育交流史研究。先后以本名及笔名在《教育研究》、《历史研究》、《近代史研究》等刊物及论文集发表过论文七十余篇，撰有《山乡社会走出的人民教育家陶行知》、《工科先驱．国学大师唐文治》、《民族危机下的教育应对》等多部学术专著，合作主编有《中国著名大学校长书系》（计二辑二十部）并撰写其中一部、《日本侵华教育全史》（全四卷）并撰写其中一卷、《湖北考试史》等，另参编《陶行知教育学说》、《中国教育思想通史》等学术著作十余部，累计个人学术著述三百余万言。姓名 ： 余子侠任教专业 ： 教育学-教育学类在职情况 ： 在性别 ： 男现为教育科学学院教授、教育史专业博士研究生导师，中国近代史研究所兼职教授，兼任理事，享受国务院政府特殊津贴
。从教以来，先后讲授过哲学史、政治经济学、中国历代文学概论、中国近现代史、中国教育史、中外教育交流史、教育法学、幼教名著选读等 10 多门课程，现为我院中国教育史、教育法学等本科生、函授生课程主讲教师。曾获 1994 — 1997 年优秀教学成果奖。近年来，先后完成国家部委级以上科研课题 3 项、参与集体项目 8 项，以本名及蕲阳侠、渔歌等笔名在《历史研究》、《教育研究》、《近代史研究》、《华东师大学报（教科版）》、《日本侵华殖民地教育研究》（日）等国内外学术刊物及论文集发表学术论文 50 余篇，出版个人学术著作《山乡社会走出的人民教育家——陶行知》、《民族危机下的教育应对》等，参撰《陶行知教育学说》、《中国近现代教育思潮与流派》、《中国教育思想通史》等书，合作主编《陶行知与中外文化教育》、《杨贤江全集（ 3 ）》等书，累计公开发表学术研究成果约 200 万言，其中由其担当重大撰研任务的学术著作获国家部委级以上奖励的一等奖 2 部、二等奖 2 部。近期内，主要从事中国教育史、中外教育交流史的教学及科研工作。 代表性著作 ： 《山乡社会走出的人民教育家——陶行知》、《中国教育思想通史》中南财经大学华中师范大学教育部人文社会科学重点研究基地中国陶行知研究会 