普丽华，女，汉族，湖北应城人。现为、硕士生导师。
普丽华，女，汉族，湖北应城人。硕士生导师，教授。国际应用写作学会常务理事，中国写作学会会员，湖北省写作学会常务理事，湖北省作家协会会员。现为华中师范大学“写作概论”精品课程责任教师。主要从事写作学研究、现当代诗歌研究，新闻传播研究。
　　写作学、现当代诗歌、新闻传播
　　《写作心理拾趣》（与赵国泰合著）湖北教育出版社1986年版　　《现代诗歌艺术论》（独著）香港天马图书有限公司1992年版　　《诗歌文体论稿》（独著）中国文史出版社2002年4月版
（1990年以来）　　论感性的象征与理性的象征——诗歌象征艺术丛谈之一《外国文学研究》1991年第4期　　论暗示的审美意蕴与功能——诗歌象征艺术丛谈之二《华中师大学报》1992年第2期　　神秘?梦幻——诗歌象征艺术丛谈之三《理论与创作》1992年第3期　　最高的花朵——评周良沛《丁玲传》《文艺理论与批评》1994年第2期　　高等师范写作学科建设规律探索《华中师大学报》1992专辑　　访谈：富有魅力的新闻样式《写作》1997年第1期　　荒诞之旅生命之歌《文艺报》2000年4月26日　　中国现代叙事诗的民间情结《华中师范大学学报》2001年第2期《北京大学学报》2001年国内访问学者专刊选用　　《中国现代、当代文学研究》2001年第10期全文转载　　现代叙事诗：戏剧因素与抒情因素《海南师范学院学报》2001年第2期　　感受：始于喜悦终于智慧《写作》2001年第4期　　论现代诗歌中的暗示功能《华中师范大学学报》2002年第1期　　八十年代以来中国现代叙事诗研究《中国现代文学研究丛刊》2003年第2期　　诗化而奇幻凄艳的人性悲歌《华中师范大学学报》2003年第2期《中国现代、当代文学研究》2003年第6期全文转载　　诗歌语言的思维特质及生成的幻变《湖北大学学报》2003年第5期　　建国前现代叙事诗研究综述《江汉论坛》2003年第7期　　论哲理诗的理性精神和诗性品质《江汉论坛》2004年第3期　　在历史容量和想象空间中激活的火凤凰《海南师范学院学报》2004年第6期《中国现代、当代文学研究》2004年第12期全文转载　　论新闻文体的创造性非虚构写作《应用写作》2005年第11期　　新闻变体：创造性非虚构写作探源《写作》2006年第1期　　经济广播的文化传播策略《中国广播》2006年第2期　　教改实践中的一朵奇葩《语文教学与研究》2006年第8期　　编辑应该当好作者的教练——周立波的读者意识和作者意识　　《编辑学刊》2008年第1期　　影视轻喜剧：新农村生活的“热媒介”《现代传播》2008年第2期　　国际学术会议论文　　广告文案的创意与诗化功能收入第七届现代应用文国际研讨会论文集《应用文的语言语用语境》香港教育图书公司2006年版。　　论贺敬之叙事诗集《乡村的夜》选入《挥毫顶天写真诗——贺敬之文学创作国际学术研讨会论文集》，作家出版社2006版。继而又收入陆华编《贺敬之研究文选》（下册）文化艺术出版社2008年版。　　新闻变体：创造性非虚构写作收入《新世纪新形势下应用文使用及教学改革与创新》中央文献出版社2007年版（第八届现代应用文国际研讨会论文集）　　创作心理研究《中国写作教育家重要学术观点荟萃》天津科技翻译出版公司1993年版
　　《写作学教程》（参编）广西师范大学出版社1993年　　《实用写作》（1-9年级，共18册）（主编）长江文艺出版集团崇文书局2006年版　　《现代写作概论》（第一主编）华中师范大学出版社2002年11月版。2007年修订　　《中文学科论文写作》（与卢卓群合著）人民大学出版社2008年9月版　　选注：《绘图宋词三百首》湖北美术出版社1993年版　　主编：《中学生书屋》（十本）湖北美术出版社1994年版1996再版　　《小学生书屋》（十本）湖北美术出版社1996年版　　《儿童书屋》（十本）湖北美术出版社1998年版　　参编：《白桦林?校园精品文摘》（第二辑）长江文艺出版社1998年版　　《“和谐社会与媒体责任”论文集》（副主编）华中师范大学出版社2005年版
　　国色（历史人物传记）35万字，国家“九五”重点图书。长江文艺出版社2001年10月版，2002年4月再版，并被印成繁体本介绍到日本。　　我心滔滔——―‘98长江抗洪回眸（报告文学）中国水利水电出版社1999年版。　　女生遭遇（中篇小说）《芳草》2000年第2期，《中篇小说选刊》2002年第5期全文转载小城碧玉（短篇小说）《长江文艺》1998年第7期　　依恋校园（散文）《当代作家》1997年第1期　　朋友之妻（散文）入选《湖北新时期文学大系?散文卷》长江文艺出版社1999年版　　考生（散文）入选《白桦林校园精品文摘?紧身年华》长江文艺出版社1999年版　　我喜欢阳光（散文）入选《白桦林校园精品文摘?锦绣心情》长江文艺出版社1999年版　　儒林折枝（散文）入选《武汉新时期作品选》武汉出版社2000年版　　晨雾遇到的麻烦（童话）　　果树的秘密（童话）入选《湖北新时期文学大系?儿童文学卷》长江文艺出版社1999年版
　　1、湖北省哲学社会科学研究“十五”规划基金项目[2002]034：“新时期湖北历史小说的文化精神”。本人为项目负责人。　　2、国家“九五”重点图书出版规划：“中华故事全书”。本人承担《国色》一书的撰写。　　3、华大网络公司课件制作：“写作”（1）（2）。本人为课件主持人。　　4、《实用写作》，鄂教材办【2005】24号，湖北省教育厅地方教材项目，十五万元，本人为项目负责人。成果《实用写作》（1-9年级，共18册）2006年5月经湖北省中小学教材审定委员会初审通过，批准在一定范围内实验。　　5、211工程项目华中师范大学“小句中枢说在汉语与临界领域研究中的应用与验证”，本人承担子课题《中文学科论文写作》（2006年），1万元。　　6、2006——2007年获“写作研究”横向项目11.5万元。独立申得。　　7、2008年获得校精品课程“写作概论”立项，本人为课程负责人。　　8.教育部哲学社会科学重大攻关项目08JZD0032：“网络舆论的检测与安全研究”。黄永林校长主持。本人参加子项目“网络舆论引导策略研究”，项目总经费60万。
　　论文《从生活现象到文学现象的心灵化过程》获湖北省写作学会1990论文二等奖　　图书《白桦林?校园精品文摘》（第二辑）获“1997－1998全国优秀畅销书奖”　　获2005华中师范大学首届女职工科研成果参展三等奖　　获校1993年度优秀教学成果二等奖　　获校1999－2000年度第二学期教学优秀奖　　获1993校工会优秀女职工称号　　获1998校工会活动积极分子光荣称号
华中师范大学文学院教授         