王又平，男，1949年11月生。现为教授、博士生导师，中国当代文学学会理事，中国新文学学会理事，湖北省作协文学评论委员会副主任，贵州师范大学兼职教授，1977年毕业于华中师范学院京山分院中文系， 1982年7月毕业于华中师大中文系文艺理论专业研究生，获文学硕士学位， 1991年被聘为中文系副教授，1996年被聘为教授，2000年被聘为博士生导师。王又平，男，1949年11月生。现为教授、博士生导师，中国当代文学学会理事，中国新文学学会理事，湖北省作协文学评论委员会副主任，贵州师范大学兼职教授，获。1977年毕业于华中师范学院京山分院中文系， 1982年7月毕业于华中师大中文系文艺理论专业研究生，获文学硕士学位， 1991年被聘为中文系副教授，1996年被聘为教授，2000年被聘为博士生导师。王又平，男，教授、博士生导师，国务院颁发的政府特殊津贴获得者，获“桂苑名师”、“湖北名师”称号。国家级精品课程承担人、带头人。湖北省作协第四、五届理事，第六届委员，、中国新文学学会理事，武汉市文艺理论家协会主席。独著有《文学转型中的新时期小说创作潮流》、《》（华中师大出版社），合著有《》（武汉大学出版社），主持编写和编辑有《中国当代文学》（华中师大出版社）、《》（）、《》（）、《中国新文学大系·文学理论卷（1949－1976）》（）、《中国20世纪文学理论批评史》（）、《》（高等教育出版社）、《新世纪以来文学创作若干情况的调查报告》（）、《湖北文学60年·评论卷》（长江文艺出版社）、《中国当代文学》和《》的第二次修订本（华中师大出版社）等。曾获多项省部级教学优秀奖、优秀教材奖、科研成果奖。
任教专业 ： 文学-类所在院系 ： 文学院中文系教授、博士生导师，国务院颁发的政府特殊津贴获得者，获“桂苑名师”、“湖北名师”称号。国家级精品课程承担人、带头人。湖北省作协第四、五届理事，第六届委员，、中国新文学学会理事，武汉市文艺理论家协会主席。代表性著作 ： 《中国当代文学史教学大纲》、《文学批评术语词典》代表性论文 ： 《新保守主义：当下的文化反讽》独著有《文学转型中的新时期小说创作潮流》、《》（华中师大出版社），合著有《》（），主持编写和编辑有《中国当代文学》（华中师大出版社）、《》（）、《》（）、《中国新文学大系·文学理论卷（1949－1976）》（）、《中国20世纪文学理论批评史》（）、《》（高等教育出版社）、《新世纪以来文学创作若干情况的调查报告》（）、《湖北文学60年·评论卷》（）、《中国当代文学》和《》的第二次修订本（华中师大出版社）等。曾获多项省部级教学优秀奖、优秀教材奖、科研成果奖。华中师范大学文学院中国现当代文学专业华中师范大学文学院国务院政府特殊津贴中国现当代文学专业华中师范大学文学院国家级教学团队中国当代文学研究会转型中的文化迷思和文学书写20世纪的中国文学中国当代文学史高等教育出版社现代中国文学湖北教育出版社上海文艺出版社中国文联出版公司文学理论批评术语汇释春风文艺出版社中国当代文学作品选 中国语言文学华中师范大学文学院国家级教学团队中国当代文学研究会转型中的文化迷思和文学书写20世纪的中国文学武汉大学出版社中国当代文学史高等教育出版社现代中国文学湖北教育出版社上海文艺出版社中国文联出版公司文学理论批评术语汇释春风文艺出版社长江文艺出版社中国当代文学作品选