朱卫红，1968年6月出生于湖北武汉，1990年至今任职于华中师范大学英语系，现为英语教授
、副系主任、英语语言文学硕士、比较文学与世界文学博士生。兼任《外国文学研究》编辑、英文编辑，兼任全国公共英语等级考试(PETS)省级主考官，担任中央电视台主办的“2008迎奥运希望之星英语风采大赛”全国决赛南京片区评委。1999年至2000年在美国杨伯翰大学夏威夷校区进行学习、教学和科研工作，将于2008年至2009年在英国剑桥大学作学术访问主要教授与英国文学相关的本科生和研究生课程，如：《英国文学史》、《英语文学欣赏》、《英国现代小说选读》、《英国文学选读》、《20世纪英国文学》、《文学批评》等。担任本科生和硕士研究生的指导工作。主要研究兴趣：感伤主义小说、塞缪尔·理查生研究、文学伦理学批评、叙事学等。“Exploring Emotion in Teaching, Burnout, and Satisfaction in Chinese Higher Education.” Communication Education 57.1 (2008): 105-22. (合著; 美国国家交际协会期刊)“Teacher Stress, Burnout, and Social Support in Chinese Secondary Education.” Human Communication 10.4 (2007): 487-96. (合著；美国太平洋及亚洲交际协会期刊)“《多情客游记》与感伤主义小说的伦理价值”。《外国文学研究》5 (2007): 73-83. （AHCI收录期刊）“贞洁·美德·报偿：论《帕梅拉》的贞洁观”。 《外国文学研究》 4 (2006): 84-89. （AHCI收录期刊）“Ibsen’s Ethical Dilemma: A Case Study of Catiline.” 《外国文学研究》 6 (2005): 14-19. （AHCI收录期刊）“劳伦斯的男性身体崇拜“。《外国文学研究》4 (2002): 96-98.“The Absurdity of Henry’s Courage.” Stephen Crane Studies 10.2 (2001): 2-11.（美国克莱恩研究学会期刊）《英国文学的伦理学批评》第7章“18世纪英国感伤主义小说与道德劝善”。武汉：，2007. 第317－345页。《德莱塞作品赏析》第二编、译者。武汉：，1999。《英语经典小说》第二编、译者。武汉：，1996。2006－2008年 主持国家社科基金项目“情感伦理与叙事：理查生小说研究”，编号06CWW006，经费7万元。2004－2006年 主持校级科研项目“英国十八世纪感伤主义小说的伦理批评”，经费2万元。2008－2009年 主持校级CAI课件《英国文学》的开发项目。2006－2008年 主持校级教学研究项目“文学小班课替代四年级综合英语课可行性实证研究”。2006年 主持华中师范大学网络课件《英语文学欣赏》、《写作》、《英美文学史》改造项目2001－2004年 主持华中师范大学网络课件《英语文学欣赏》、《写作A》、《写作B》、《英美文学史》、《英国现代小说选读》的开发项目2006年 “三育人”先进个人2003年 华中师范大学十大“优秀青年”2002年 “先进女职工”2000－2001年度 华中师范大学教师教学工作优秀奖一等奖1997年 华中师范大学首届青年教师教学竞赛三等奖1997年 华中师范大学英语系青年教师教学竞赛一等奖 华中师范大学出版社武汉测绘科技大学出版社武汉测绘科技大学出版社华中师范大学华中师范大学