黄永林，男，1958年8月生，人。中共党员，教授，，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴。现任国家文化产业研究中心主任。1983年毕业于，1983年、1988年和2000年分别获得华中师范大学文学学士、硕士、学位。历任华中师范大学财务处副处长、处长。2004年2月起任华中师范大学副校长。
副理事长，全国高等师范院校财务管理研究会会长，《教育财会研究》杂志社社长、执行主编，湖北经济团体联合会执行主席，华中师范大学国家文化产业研究中心主任、中国新文学学会会长、中国民俗学会副会长，中国教育会计学会副会长、全国高等师范院校财务管理研究会会长。《新文学评论》和《教育财会研究》杂志主编。
近年来主持了国家高等教育“211工程”重点学科建设项目“中华民族文化保护、创意、与数字化工程”、 国家文化科技提升计划项目“国家非物质文化遗产保护与传承技术体系的构建”、教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“网络舆论的监测与安全研究”、财政部、文化部委托的大型调研项目“中国当代农村文化调查”、 财政部、 教育部项目“新中国成立60年教育财务改革与发展研究”、“中国中西部地区农村中小学合理布局研究”等国家和省部级重点和重大项目20多项。已出版著作30多部，发表论文200多篇，20多篇论文被《新华文摘》、人大报刊复印资料等转载。
主要从事文化产业、民俗文化、现当代文学，以及高校财务管理研究。
近年来参与了国家教委"九五"规划重点项目"20世纪中国文学的现代品格研究"、国家教委"九五"规划研究项目"中国民间故事类型与传承"、教育部重点教材建设项目"中国现代文学网络课程教材"的研究。主持了湖北省社科研究项目"湖北民间故事传承研究"、中国教育会计学立项课题"教育财务管理模式研究"、湖北省"十五"规划重点课题"湖北高校教育经费筹措问题研究"、教育部立项课题"教育财务会计工作和教育财务人员奖惩实施办法"等项目的研究 、主持财政部社会科学研究重大项目“中国农村文化状况调研” 
文学方面：　　已出版著作《中西通俗小说比较研究》（独著）、《郑振铎与民间文艺》（独著）、《20世纪中国大众文学的现代转型及其品格》（独著）、《中华神谋》（独著）、《火浴的凤凰、恒在的缪斯》（主编）、《反思与超越》（副主编）、《民间文学导论》（主要撰著人）、《民间文学教程》（主要撰著人）、《中国现代文学史简明教程》（主要撰著人） 、《民间立场与大众视野》（独著）、《民间文化与荆楚民间文学》（主编）等；译著《中西叙事文学比较研究》（与人合译）、《民间故事的分类》；点校《隋唐演义》；其他文集《民间故事精选》（与人合作）、《钱六姐与贱三爷》、《黄河泰山的诉说》等十多种。另外还在《文艺争鸣》、《外国文学研究》、《中国民间文化》、《作品与争鸣》和《通俗文学评论》等多种刊物上发表论文80余篇，有些论文被《新华文摘》、《人大报刊复印资料》和《高等学校文科学报文摘》等摘载和全文转载教育财会研究方面：　　已出版《学校财务会计手册》（158万字、副主编）、《高等教育财务法规选》（106万字、主编）、《大学财务综合评价研究》（43万字、主要著者、审稿人），《高校经济活动中主要案例选编》（主要撰稿人），在各类刊物上还发表了关于教育财会方面的论文30多篇，被《中国当代青年名人辞典》、《中国现代民间文艺家辞典》、《中国文艺家传集》等收入 .
曾获国家教委第三届高校优秀教材奖（集体奖，1996年）、中国民间文艺学“山花奖”学术著作奖（2001年）、中国民间文艺学学术著作奖（2007年）、湖北省社科优秀成果（1994—1998年）著作奖、武汉市社科优秀成果奖（2007年）、国家图书奖提名奖（集体项目，2003年），以及优秀科研成果奖等多项奖励。
曾多次获得教育部高等学校科学研究优秀成果奖(人文社会科学)学术著作奖、文化部创新奖、中国民间文学学术著作奖、中国民间文艺学“山花奖”学术著作奖、国家教委（教育部）高校优秀教材奖（集体项目）、国家图书奖提名奖（集体项目）等奖10多项。
2017年6月30日，中共党组宣布决定：免去黄永林同志的中共华中师范大学委员会常委职务。教育部免去黄永林的华中师范大学副校长职务。
湖北仙桃博士华中师范大学文学院博士 中国民俗学会     中国教育会计学会  教育部 