高宏贵，男，1958年12月生，湖北省团风县人，中共党员，教授、经济法专业硕士生导师。高宏贵教授现为中国国际私法研究会理事，湖北省国际法研究会常务理事，湖北省仲裁法研究会理事，武汉市经济法研究会常务理事，理论法学教研室主任，等多所院校的兼职教授，并先后在等多家单位担任法律顾问。高宏贵教授1974年即随中国人民解放军5751部队（铁1师）参加襄渝铁路的建设和维修工作，1977年回乡担任民办教师，1980年在修读政治教育专业本科学位，1984年毕业后留校担任教学秘书，1986年转行从事法学教学与研究工作至今，其间于1989年到研修国际经济法专业硕士生课程，并于2001年赴阿根廷学习西班牙语和研修该国民商法，同年取得该国侨民资格。回国后于2010年被聘为教授。主要讲授本科生的宪法学、国际私法学、经济法学、港澳台法学、法学概论，研究生的竞争法专题研究、教育法专题研究、国际私法专题研究、港澳台经济法专题研究、法理学专题研究等多门课程。他的研究方向是竞争法和国际私法。教学效果甚好，课堂教学测评分几乎均在95分以上，并先后获得校级和院级教学优秀奖多项。先后主持和参加了3项省部级社科基金项目的研究，并独立承担了2项横向项目；先后在《江海学刊》、《法学评论》、《江汉论坛》、《社会主义研究》、《华中师范大学学报》、《湖北社会科学》等期刊杂志上发表法学学术论文30余篇，其中近10篇被人大复印资料全文转载或者被高校文科学报文摘摘录。尤其是《经济权力的垄断与垄断的法律控制——美国反托拉斯法的演变分析》一文不仅被几乎所有的法律网站全文刊载，而且被收录为中国制定反垄断法的重要参考文献。独著、主编、合编、参编教材和学术著作6部。主要学术著作有《国际私法（冲突法篇）基本问题研究》、《新经济法学》、《经济法》、《中国公务员考试大词典》、《国家公务员录用考试应试指导》、《管理科学与科技管理》。1990年以来主持和参加的科研项目：1．国家公务员一般能力倾向测试研究（国家人事部项目，1992年）；2．考试学与考试词典（原国家教委项目，1884年）；3．涉外合同法律适用问题研究（湖北省社科基金项目，2002年）；4．房地产建筑商风险防范法律问题研究（武汉仲裁委项目，2007年；5．医药行业反商业贿赂法律问题研究（横向项目，2008年）；6．防范诈骗法律问题研究（洪山区人民政府项目，2014年）。承担的主要教学研究项目：1．素质教育与宪法行政法教学改革研究（湖北省教育厅项目，2004年）；2．国际私法远程教学研究（校级项目，2006年）；3．国际私法研究型教学研究（校级项目，2009年）；4．国际私法网络教学（含“混合式课堂教学”）研究（校级项目B类，2013年）。1．合著：《国家公务员录用考试应试指导》，企业管理出版社1996年1月版。2．主编：《新经济法学》，湖北科技出版社1996年6月版。3．主编：《中国公务员考试大词典》，中国人事出版社1996年8月版。4．副主编：《经济法学》，华中师范大学出版社1997年1月版。5．参编：《管理科学与科技管理》，武汉大学出版社1989年1月版。6．独著：《国际私法（冲突法篇）基本问题研究》，高等教育出版社2010年3月版。7．独著：《中华人民共和国涉外民事关系法律适用法专题研究》，即将由中国社会科学出版社出版。
1．《论人民法院受理行政案件的条件》，载《华中师范大学学报》1990年第4期。《中国人民大学报刊复印资料》1990年第10期全文转载，并被《新华文摘》摘录。2．《论人民法院受理行政案件的范围》，《高等函授学报》1991年第5期。3．《论经济合同法律适用中的意思自治原则》，载《华中师范大学学报》1994年第3期。该文被《中国人民大学复印报刊资料》1994年《法学》D41第11期全文转载。4．《论中国区际司法协助的性质、特点和模式》，载《华中师范大学学报》1997年第5期。该文被《中国人民大学复印报刊资料》《诉讼法学、司法制度》1998年第1期全文转载。5．《论农用地使用权的法律保护》，载《黄冈师范学院学报》2000年第5期。该文被大复印报刊资料《民商法学》2000年第8期转载，并被收录于《中国当代思想宝库》一书。6．《论财政预算公开原则》，载《江海学刊》2010年第2期。7．《情势变更制度引入合同法的必要性之探讨》，载《江汉论坛》2001年第11期。8．《阿根廷发生危机的原因探析》，载《江汉论坛》2004年第2期。9．《论冲突规范在国际私法中的地位和作用》，载《江汉论坛》2007年第1期。10．《论我国反垄断法的价值目标及其实现》，载《社会主义研究》2008年第4期。11．《论人民调解制度的重构——基于人民内部矛盾新变化的视角》，载《社会主义研究》2010年第1期。12．《论人民民主政权的中国特色》，载《华中师范大学学报》1994年《毛泽东思想研究论文集》。13．《我国民事诉讼审前准备程序设立“发现程序”研究》，载《华中师范大学学报》2001年第3期。14．《论股份公司控制股东诚信义务的法理基础》，载《华中师范大学学报》2005年第6期。15．《论涉外合同准据法的确定》，载《华中师范大学学报》2007年第1期。16．《司法判例作为我国国际私法的渊源问题研究》，载《华中师范大学学报》2008年第5期。17．《我国处理涉外民商事关系时对国际惯例的适用》，载《华中师范大学学报》2010年第3期。18．《论我国公司制度的产生发展及其基本特点》，载《华中师范大学学报》1998年专辑。19．《专有技术与专利技术之比较》，载《高等函授学报》1991年第11期。20．《中外合资经营企业与中外合作经营企业比较研究》，载《高等函授学报》1993年第8期。该文被《中国人民大学复印报刊资料1993年第11期全文转载。21．《论香港专利法的主要特点及其借鉴意义》，载《高等函授学报》2000年第4期。22．《论行政诉讼管辖与民事诉讼管辖的区别》，载《武汉交通政治管理干部学院学报》1991年第2期。23．《经济法与和谐社会理念之契合》，载《吉首大学学报》2007年第6期。24．《试论证券市场虚假陈述民事赔偿的法理问题》，载《武汉科技学院学报》2005年第11期。25．《建立垄断结构发展中国的保险业》，载《科技创业月刊》2005年第4期。26．《经济权力的垄断与垄断的法理控制——美国反托拉斯法的演变分析》，载《黄冈师专学报》1998年第2期。该文被中国所有的法学网站转载。27．《意思自治原则在涉外民商合同法理适用中的运用》，载《法学评论》1998年第6期。28．《我国政府干预经济所面临的两种趋势及其理性选择》，载《湖北社会科学》2002年第1期。29．《浅论瞿秋白对毛泽东统一战线思想的贡献》，载河南人民出版社1991年8月出版的《毛泽东思想与中国社会主义实践论文集》一书。30．《论我国涉外合同法律适用的原则及其特点》，载《社会主义研究》2011年第2期。31．《论我国涉外遗嘱继承法律适用之规定》，载《社会主义研究》2013年第6期。32．《论国际私法有悖常理情形研究》，载《华中师范大学学报》2014年第6期。
华中师范大学华中师范大学政法学院黄冈师范学院湖北电视台华中师范大学武汉大学法学院华中师范大学  