郭圣福，男，1950年7月生，人。政法学院教授，博士生。他先后给本科生讲授中共党史、中国近现代政治思想史、当代中国政治制度等课程；为博士生和硕士生讲授中共党史专题研究、思想史等课程。曾获华中师范大学教学优秀奖、教书育人先进个人等称号。主要研究中共党史、中国现代政治思潮、中华人民共和国史等。公开出版合著、参著著作《中国共产党社会主义认识史》、《中国共产党在时期》、《爱国统一战线概论》、《国情与国策概论》等。发表学术论文40余篇。多篇论文被中国人民大学《中国现代史》、《社会主义论丛》、《马克思主义、列宁主义研究》、《中国经济史》等复印资料全文复印。《在国共纷争中对右派的妥协》、《五四时期国民党人对社会主义的介绍与研究》等文章被《新华文摘》、《历史学年鉴》等摘发和介绍观点。《协会述论》获张静如全国党史党建优秀论文基金二等奖。
1、社会主义认识史 中国社会科学出版社2004年5月版（第一作者）2、中国共产党在 出版社1991年版（第一作者）3、爱国统一战线概论 湖南出版社1987年版（参著）4、国情与国策概论 1990年版（参著）5、国史全鉴（全6卷） 团结出版社1994年版（第4卷副主编）论文（全部为独撰）1、五四时期人对社会主义的介绍与研究 社会主义研究 1988.1 核心期刊2、五四时期对马克思主义的介绍 学术月刊 1989.9 重点核心3、五四时期的恽代英与无政府主义思潮 党史研究与教学 1993.2 核心期刊4、青年政治思想的嬗变 社会主义研究 1996.2 核心期刊5、五四运动不是完整意义的新民主主义革命的开端 华中师大学报 1991.6 核心期刊6、五四时期先进知识分子的社会主义观 华中师大学报 2001.1 核心期刊7、五四时期社会主义思潮的水平评估 华中师大学报 1999.5 核心期刊8、论戴季陶与中国共产党创建的历史关系 中国浦东干部学院学报 2011.99、孙中山晚年并未放弃“建国程序论” 争鸣 1990.110、在国共纷争中对右派的妥协 华中师大学报 1990.1 核心期刊11、第一次国共合作破裂原因新探 华中师大学报 2002.2 核心期刊12、国家民族利益与第二次国共合作 党史研究与教学 1997.4 核心期刊13、1924-1949：中国国民党推行民主集中制述略 史学月刊 2010.11 重点核心14、中共第一代领导集体的经济发展观 江汉论坛 2003.9 核心期刊15、论民主革命时期毛泽东利用资本主义的思想 江汉论坛 2005.7 核心期刊16、论毛泽东解放与发展人民个性的思想 中共党史研究 2003.6 权威期刊17、论建成社会主义的思想 社会主义研究 2007.1 核心期刊18、贫下中农协会述论 中共党史研究 2005.6 权威期刊19、中国革命和建设时期的农会 天府新论 2007.6 核心期刊20、建国以来湖北省农会组织的发展历程 湖北行政学院学报 2008.321、马克思列宁主义过渡时期理论在中国的变异 华中师大学报 2003.3 核心期刊22、关于“以阶级斗争为纲”问题的思考 史学月刊 2004.2 重点核心23、农业“八字宪法”评析 党史研究与教学 2008.6 核心期刊24、中共第八届中央委员会与“文化大革命” 党史研究与教学 2010.1 核心期刊25、论人民民主专政的历史发展和性质嬗变 当代世界社会主义 2010.4 核心期刊
湖北天门华中师范大学导师中国共产党社会主义解放战争孙中山贫下中农 中国共产党解放战争时期武汉理工大学西南师大出版社中华人民共和国国民党戴季陶毛泽东孙中山毛泽东 