范新干，1954年出生，湖北通山人；华中师范学院中文系毕业以后，从事中学语文教学工作多年，懂德语，略知英语；现为教授，博士研究生导师。1989年就读武汉大学，师从黄孝德、宗福邦、夏渌诸师研读文字音韵训诂，获汉语史硕士学位，1992年就读，师从张舜徽、李国祥二师研读古典文献学，获博士学位。汉语发展史；中国古代文献研究与整理。科研方面，《书卷字今音歧异问题调查研究》课题，于2005年被遴选为国家社科基金项目；2009年获第六届湖北省社会科学优秀成果三等奖。 25岁以前，幻想当诗人，一心背诵《诗经》《楚辞》和六朝唐宋名诗，未及半途而辍其业。转而治朴学，涉及汉语史和古典文献学两个领域。汉语史代表作：《东晋刘昌宗音研究》，湖北崇文书局2003年。《东晋刘昌宗音切的声母系统》，《汉语音韵学第四次国际学术研讨会论文集》，华中理工大学出版社1997年。《东晋刘昌宗音切的韵母系统》，《历史文献学论集》，崇文书局2003年。《东晋刘昌宗音切的声调系统》，《人文论丛》2004年卷。《浊上变去发端于三国考》，《汉语史研究集刊》第二辑，巴蜀书社2000年。《略论西晋的浊上变去》，《人文论丛》1999年卷。《轻唇音声母发端于刘宋时代说》，《人文论丛》2000年卷。《古音研究方法说略》，《华中师范大学学报》2000年第2期，又转载于《高等学校文科学报文摘》2000年第3期。《汉语复合词的词义构成》，《华中师范大学学报》1993年增刊，又转载于复印月刊《语言文字学》1993年11期。《闻一多新诗用韵研究》，《2004年闻一多国际学术研讨会论文选》，2005年。《通山方言的把得被动句》，《汉语方言国际学术论文集》，华中师大出版社2006年。《通山方言的动词把得句》，国际学术会议论文集《汉语方言语法研究》，华中师大出版社2007年。《通山方言的语素变调》，《方言》2007年第2期。《通山南林话读中古开口一等韵为齐齿韵的考察》，《古汉语研究》2008年第2期。专著：《东晋刘昌宗音研究》和三篇相关论文，从刘昌宗音切切入，展开整个六朝语音的考论，有述有作，为汉语语音史的研究提供了新的依据和参证。“浊上变去”和“轻唇音”之文，分别从韵脚字和音切入手，考论浊上变去和轻唇声母的发端时段，立说持之有据，提出了与旧说不同的见解，为这些方面的进一步研究提供了重要基础。《古音研究方法说略》，侧重于实用角度论析传统方法，从运用和功用方面揭示其特点，提出了切合可行的处置原则。《汉语复合词的词义构成》，在偏义复词以及词与短语的辨别方面提出了新见解。《闻一多新诗用韵研究》，考述闻氏新诗的韵例形式和韵部特点。其他几篇，涉及方言音韵和语法问题，这是目前正在进行的一个研究系列。古典文献学代表作：《试说音切材料的校勘》，《华中师范大学学报》1997年第4期，又转载于人大复印月刊《语言文字学》，1997年第11期。《音切变例说略》，《古汉语研究》1999年第3期。《刘昌宗音切三论》，《华中师范大学学报》2002年第2期。《东晋刘昌宗音切发覆》，《华中师范大学学报》2004年第4期。《从〈楚辞校补〉论古籍校勘的几个问题》，《‘99闻一多国际学术研讨会论文选》，武汉大学出版社2002年。《汉语大字典义项疏失说略》，《云梦学刊》2006年第6期。《论形声书卷字今音之注的一类混乱现象》，《古汉语研究》2003年第2期《〈辞源〉修订本注音三议》，《汉语学报》2003年1期。《论僻音字的今音误注现象》，《国学研究》第十八卷，北京大学出版社2006年。《从〈集韵〉粗本切的今音歧异说起》，《中国语文》2006年第2期。《“身毒”音辨》，《汉语音韵学第九届国际学术研讨会论文集》，南京大学出版社2008年．《从士革切的今音歧异说起》，《汉语史研究集刊》第十二辑，成都：巴蜀书社2009年。《书卷字今音误注说略》，《焦作大学学报》 2009年02期前四篇考论音切校理问题，该课题历来鲜有专论，该组论文的系列研究，在一定程度上填补了这一学术空白。《从〈楚辞校补〉论古籍校勘的几个问题》和 《汉语大字典义项疏失说略》，前者从闻一多《楚辞校补》入手，揭示传统校勘方法的“运用之妙”；后者考校《汉语大字典》的义项，论其疏失，析其原因。《论形声书卷字今音之注的一类混乱现象》等七篇，考述书卷字今音歧异问题，该项研究，既是学术需要，而且对促进海峡两岸的统一也具有一定现实意义。
华中师范大学文学院华中师范大学武汉大学出版社 