曾菊新，城市与环境科学学院、；兼任教育部高校理科教学指导委员会委员、中国区域科学协会副会长、省文化经济协会副会长。1975年毕业于地理系，并留校任教至今。1979年和1981年分别于工业经济系和华东师范大学经济地理助教进修班结业，1999年于经贸学院博士研究生毕业并获管理学博士学位。现任城乡发展与规划研究中心主任，兼任中国区域科学协会副会长，常务理事，文化经济协会副会长，武汉大学区域发展研究院咨询专家，教育部高校理科教学指导委员会委员，湖北省地理学会理事长，咨询产业促进会理事，武汉市宏观经济研究会常务理事，同时兼任《人文地理》、《经济地理》和《地域研究与开发》杂志的编委。
在本科生、硕士和博士研究生的教学工作中，主要讲授了区域经济学、中国经济地理、经济区位论、区域科学原理、区域经济政策、区域经济管理、城市与区域规划、地区形象设计与建设等专业课程。近10年来，曾菊新主要在区域科学和经济地理学科从事教学和科研工作，重点研究领域是区域经济理论与政策以及城乡发展与规划。其代表性学术著作有《空间经济：系统与结构》、《现代城乡网络化发展模式》等5部；主持完成了国家社会科学、国家自然科学、教育部和等多项研究项目，如“中国不同类型地区城乡网络化发展模式研究”等。目前正主持“中的村镇布局与空间结构”等课题研究。在科学研究方面，先后主持了三项项目（批准号：49271030、49971030、40671050）和两项项目（批准号：4-92BJB044、02BJL054），还主持了教育部、和等政府委托的多项区域经济与城乡发展方面的科研项目。除独立撰写《空间经济：系统与结构》和《现代城乡网络化发展模式》两部学术专著外，还主编和参编了8部著作，发表了30多篇学术论文。其中有3项代表性的受到学术界高度评价的创新性研究成果：①，在国内率先开创了“空间经济学”研究新领域，代表作是《空间经济：系统与结构》，武汉出版社，1996年版。该项成果全面论述了经济活动的空间观、空间经济活动的系统观和空间经济系统的运行观，尤其是揭示了空间经济系统的运行规律。②，最早倡导建立中国经济地理教学新构造体系，代表作是发表在《经济地理》1993年第4期和《高等教育研究》1993年第2期杂志上的关于“中国经济地理教学改革”的系列论文。③，提出了可供选择的符合中国国情的“城市化模式：城乡网络化发展”新构思，代表作是《现代城乡网络化发展模式》，科学出版社，2001年。该项成果运用多学科的理论与方法探讨了现代城乡发展的网络与网络化的发展规律，这是一部反映区域科学和城乡发展研究前沿的理论著作。1993年被誉为在高等教育中有突出贡献的专家，并获颁发的政府特殊津贴，1996年评为有突出贡献的中青年专家。获6项省（部）级科研成果奖励。华中师范大学教授博士生导师华中师范大学中南财经政法大学华中农业大学中国地理学会湖北省武汉市



教授湖北社会主义新农村建设国家自然科学基金国家社会科学基金湖北省武汉市国务院国务院湖北省