李高翔，，1968年12出生，华中师范大学科学与技术学院教授、博士生导师。先后在Phys.Rev.A、J.Phys.B、IEEE J Quaantum Elect等国内外核心期刊上发表论文80余篇，其中被SCI、EI收录近50篇，分别由科学出版社和新加坡世界科学出版社出版专著各一本。1997.11-1998.10,荷兰阿姆斯特丹自由大学物理与天文学系博士后，1999.9-2000.8,香港浸会大学物理系合作研究人员(Research Associate)，2004.6-2005.5,德国海德堡马—普核物理所洪堡研究学者。湖北省物理学会理事；中科院武汉物数所学术委员会委员。曾获2000年度湖北省科技进步一等奖（第二完成人）、2001年度湖北省自然科学三等奖（第一完成人）和2004年度霍英东教育基金会第九届青年教师奖（研究类）二等奖。2006年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。目前主要从事量子光学和量子信息领域的研究工作以及《数学物理方法》和《现代光学》的教学工作。
先后主持承担了国家自然科学基金项目、教育部优秀青年教师资助计划、教育部科学技术研究重点项目、教育部留学回国人员科研启动基金、湖北省自然科学基金项目和武汉市青年科技晨光计划等基金项目10。2000年度获湖北省一等奖，2001年度获湖北省自然科学三等奖，2003年度获第九届青年教师奖（研究类）二等奖。男物理 科学技术进步霍英东教育基金会