雷江华，男，1975年7月出生，湖北鄂州人，教授。主要从事特殊儿童的心理与教育、教育心理学、认知心理学、学习心理学、教育管理学等领域教学与科研工作，现任特殊教育系主任，兼任湖北省特殊教育专业委员会学术委员会副主任委员、武汉市特殊教育专业委员会学术委员会副主任委员等。雷江华，男，教授，1975年7月生，湖北鄂州人，华中师范大学教育学学士（1997）、华中师范大学教育学硕士（2000）、华东师范大学教育学博士（2006）、南京师范大学心理学博士后（2006-2010），主要从事特殊儿童的心理与教育、教育心理学、认知心理学、学习心理学、教育管理学等领域教学与科研工作，现任特殊教育系主任，兼任湖北省特殊教育专业委员会学术委员会副主任委员、武汉市特殊教育专业委员会学术委员会副主任委员等。主持与参与多项国家级、省部级课题，出版专著《听觉障碍学生唇读的认知研究》、《融合教育导论》等，主编《学前特殊儿童教育》，合作主编《天才儿童教育》、《特殊教育学》、《特殊儿童心理学》等，在国内外期刊发表论文80余篇，《新华文摘》、《中小学教育（人大复印资料）》、《中国学术年鉴》等论点摘登、全文转载等5篇，获得省部级教学科研奖励6项，校级“优秀教学工作奖”、“青年教职工科研希望之星”、“三育人先进个人”等多项，其中2010年荣获霍英东教育基金会第十二届高等院校青年教师奖二等奖，2011年获第七届湖北省社会科学优秀成果三等奖。2005年度香港大学田家炳中国学者访问基金获得者。
1997年，获得华中师范大学教育学学士2000年，获得华中师范大学教育学硕士2006年，获得华东师范大学教育学博士2006-2010年，获得南京师范大学心理学博士后主持与参与多项国家级、省部级课题，出版专著《听觉障碍学生唇读的认知研究》、《融合教育导论》等，主编《学前特殊儿童教育》，合作主编《天才儿童教育》、《特殊教育学》、《特殊儿童心理学》等，在国内外期刊发表论文80余篇，《新华文摘》、《中小学教育（人大复印资料）》、《中国学术年鉴》等论点摘登、全文转载等5篇，获得省部级教学科研奖励6项，校级“优秀教学工作奖”、“青年教职工科研希望之星”、“三育人先进个人”等多项，其中2010年荣获霍英东教育基金会第十二届高等院校青年教师奖二等奖，2011年获第七届湖北省社会科学优秀成果三等奖。2005年度香港大学田家炳中国学者访问基金获得者。
华中师范大学教育学院  