，法学（政治学）博士，现为副院长、教授，兼任校地方政府治理与地方发展研究中心常务副主任。主要从事地方政府和基层治理、农民工问题研究。合著有《流动中的乡村治理——对农民流动的政治社会学分析》；在《政治学研究》、《战略与管理》、《中国农村经济》、《中国农村观察》、《当代世界与社会主义》、《经济社会体制比较》等刊物上发表学术论文和调研报告50余篇；主编有《乡土民主的生长——村民自治20年研究集萃》。研究成果曾获第四届全国高校人文社会科学优秀成果二等奖和2010年度全国工会理论研究优秀论文一等奖。主要从事地方政府和基层治理、农民工问题研究。1951年，徐增阳加入中国共产党。被选为山东省农业劳动模范。1953年，荣获山东省农业丰产模范称号。1955年和1956年，分别荣获山东省社会主义建设积极分子称号。研究成果曾获第四届全国高校人文社会科学优秀成果二等奖和2010年度全国工会理论研究优秀论文一等奖。1.《农民工的公共服务：“同城待遇”与获得机制》，《经济社会体制比较》2011年第5期。2.《农民工的社会救助：需求、认知和意愿——以武汉市为例》，《华中师范大学学报》（社会科学版）2011年第2期。3.《合并抑或分离：村委会和村集体经济组织的关系》，《当代世界与社会主义》2010年第3期。4.《农民工市民化：政府责任与公共服务创新》，《华南师范大学学报》(社会科学版)2010年第1期，《新华文摘》2010年第12期全文转载。5.《论马克思的自治思想》，《当代世界与社会主义》2009年第6期。6.《自治：传统与现代的比较》，《经济社会体制比较》2008年第1期。
华中师范大学管理学院 