范爱华，男，1962年出生，、“长江计划”特聘教授、第九批“”入选人员（数学与统计学学院推荐）。1978年考入，1982年跟随教授攻读硕士学位，1986年赴法国从师J. P. Kahane教授。1989年获博士学位，1995年获Habilitation()。1978年考入武汉大学，1982年跟随余家荣教授攻读硕士学位，1986年赴法国从师J. P. Kahane教授。1989年获博士学位，1995年获Habilitation(巴黎大学)。Lebesgue积分，，调和分析，动力系统和遍历理论，随机混沌，，小波理论，，。调和分析、动力系统与遍历理论、分形几何、。解决了Dvoretzky覆盖中的Carleson问题、树上的渗流问题、紧Abel群上缺项级数关于Riesz乘机的几乎处处收敛性问题；建立了测度的维数理论；建立了某些非紧动力系统的变分原理并进一步研究了Birkhoff和式的增长速度；引入Markov投影算子方法并成功地应用于非齐性平衡态和扩张动力系统的Ruelle算子的研究；确立了随机混沌理论中的分解原理，建立了Levy混沌模型；证明了适用于某些非平稳过程的Kingman定理并部分地解决了有关多重周期函数的Strichartz猜想。博导千人计划华中师范大学武汉大学余家荣巴黎大学泛函分析分形几何概率论随机分析概率论与随机过程