董才林，男，1963年6月16日出生，湖北省武汉人。华中师范大学数学与统计学学院教授，中国现场统计研究会资源与环境统计分会常务理事。主要研究方向为计算机网络、云计算、智能计算与信息处理、统计应用。1985年6月，毕业于华中师范大学数学系（学士）2003年12月，毕业于华中科技大学管理学院（博士）1.在研项目：农产品质量安全监测系统，国家科技部，合作，项目编号2011GB2D10002；2.在研项目：动态网络环境下的服务组合、重建与优化的研究，国家自然科学基金，合作，项目批准号：61070182；3.在研项目：网络环境下自适应服务组合关键技术研究，国家自然科学基金，合作，项目批准号：60873193；4.在研项目：网络环境下的服务管理的基础理论研究，国家自然科学基金，合作，项目批准号：60873192；5.在研项目：北京市环境噪声技术管理支撑体系建设（三期）（环境噪声统计评价方法等），北京市科委，合作，2010年；研究论文：发表SCI、EI、ISTP等论文多篇。
1.《基于知识库的表单处理技术及应用研究》，于2006年12月获武汉市科技进步二等奖；2.《基于知识库的表单处理技术及应用研究》，于2005年12月获湖北省科技进步三等奖；3.《物业管理运行机制、管理模式及其应用研究》于2005年12月获湖北省科技进步三等奖。 