龚胜生，男，汉族，1965年10月出生，湖南涟源人，博士研究生，二级教授。1997年9月加入中国民主促进会。1992年7月参加工作。现任华中师范大学可持续发展研究中心主任、城市与环境科学学院教授、博士生导师，十三届全国政协委员、民进中央委员、民进中央人口资源环境委员会委员、民进湖北省委会副主委，湖北省人大常委、城乡建设与环境资源保护委员会委员、湖北省人民政府咨询委员会委员、武汉市人民政府参事室参事。
1986年地理系本科毕业，获理学学士学位；1989年历史地理研究所硕士毕业，获史学硕士学位；1992年中国历史地理研究所博士毕业，获史学博士学位。1992年9月聘为讲师；1994年12月聘为副教授；1997年7月破格聘为教授；2000年6月至2001年6月在加拿大地理系访问研究；2004年6月至2005年6月在湖北省宜昌市猇亭区挂职任副区长。现为城市与环境科学学院副院长，华中师范大学可持续发展研究中心主任，系湖北省新世纪高层次人才工程人选，享受专家。兼任政协湖北省第九届、第十届政协常委，副主委、湖北省人民政府咨询委员会委员、医学地理委员会副主任、中国地理学会历史地理委员会委员（2013-）
、湖北省地理学会副理事长、《国外医学·医学地理分册》杂志编委等职。2017年6月4日至6日，民进湖北省第七次代表大会召开，民进湖北省第七届一次全会选举龚胜生为副主委。
主要教学课程 本科生课程：《可持续发展基础》、《人文社会科学基础》、《医学地理学》；硕士生课程：《人文地理学》、《》、《可持续发展基础》、《环境与健康》；博士生课程：《环境变迁与可持续发展》。1991年以来，在《地理学报》等重要学术刊物上发表历史地理、医学地理、区域可持续发展、旅游可持续发展、地理学史、经济史等方面的学术论文60多篇，出版专著《清代两湖农业地理》、《天人集》，合著《中国地理》、《可持续发展基础》、《跨世纪的举措——湖北大城市建设研究》，编著《古老文明的首都北京》。主持国家自然科学基金项目、社会科学基金项目、国家科技部社会公益项目、教育部社会科学规划项目、教育部留学回国人员基金项目10余项。致力于地理学交叉领域的研究，是中国历史医学地理学的开创者。1991年以来，在《地理学报》等重要学术刊物上发表历史医学地理、区域与旅游可持续发展、地理学史、经济史等方面的学术论文60多篇，出版《天人集——论集》、《中国地理》、《可持续发展基础》、《跨世纪的举措——湖北大城市建设研究》、《古老文明的首都北京》等著作。获国家教委科技进步奖、湖北省科技进步奖、青年教师（研究类）奖、第四届全国青年地理科技奖、第三届湖北省青年科技奖、第二届武汉优秀科技青年创业奖、谭其骧院士禹贡基金奖、湖北省优秀教师、全国师德先进个人等10余项奖励。2006年，提案《落实科学发展观，加强小城镇环保工作》被评为省政协优秀提案。2008年，咨询报告《关于加快武汉城市圈建设的对策建议》获湖北省政府咨询奖（今发展研究奖）三等奖。2011年，咨询报告 《鄂西圈旅游发展要着力打造‘山水人文’四大品牌》得到原省委常委、统战部长苏晓云批示，获湖北省发展研究奖三等奖。2013年，咨询报告《关于用A型城镇化骨架进行区域整合，促进我省城镇化建设的对策建议》获得湖北省发展研究奖三等奖。2014年，咨询报告《完善长江中游城市群合作机制的建议》得到省委常委、王晓东常务副省长批示，获得湖北省发展研究奖三等奖。
获国家教委科技进步奖、湖北省科技进步奖、霍英东教育基金会青年教师（研究类）奖、第四届全国青年地理科技奖、第三届湖北省青年科技奖、第二届武汉优秀科技青年创业奖、谭其骧院士禹贡基金奖、湖北省优秀教师、全国师德先进个人等10余项奖励。 湖南师范大学陕西师范大学陕西师范大学皇后大学华中师范大学国务院政府特殊津贴中国民主促进会湖北省委员会中国地理学会  历史地理学历史地理学霍英东教育基金会 