邓大才，男，1970年10月生，湖南省汉寿县人，教授，博士生导师。院长
，教育部新世纪人才。从事农村问题研究已有18年，研究领域主要为小农问题及其方法论、产权政治学方面。2005年师从著名的中国农村问题研究专家教授攻读博士学位。中国政治学会副秘书长、湖北省政治学会秘书长、湖北省人民政府咨询委员会委员、武汉市人民政府咨询委员会委员。研究领域较广，归纳起来主要有四个方面：小农问题及其方法论、土地问题、粮食问题与制度经济学的研究。从事农村问题研究已经有十多年，截止目前为止，发表学术论文、研究报告以及经济时评文章300多篇，1、湖村经济，，2006年版；2、城乡经济，中国社会科学出版社，2008年版；3、平原经济，中国社会科学出版社，2008年版，合著；4、土地政治，中国社会科学出版社，2010年版，5、小农政治，中国社会科学出版社，2013年版。1、教育部重大攻关课题，国家惠农政策的成效评价和完善研究，2010年；2、国家社科基金重点项目，基层群众自治有效实现的途径和条件研究，2016年；3、国家社科基金课题，农村产权改革和新农村建设，2010年；4、国家社科基金课题，农地流转的交易成本与价格体系研究，2003年。5、教育部人文社会科学研究基地重大课题，“条件—形式”视角下的村民自治创新研究，2016年；6、教育部人文社会科学研究基地重大课题，农户生产生活交往社会化与公共服务网络建构，2006年；7、教育部人文社科规划项目，生产社会化与公共服务网络建构，2009年；8、农业部软科学课题，新型经营主体与粮食安全，2013年。1、中国农村产权变迁与经验——来自国家治理视角下的启示，《中国社会科学》2017年01期
；2、Correlation Between Proprety Units and Governance Units: Based on the Logic of Rural Governance in China，《中国社会科学》（英文版）2017年01期
；3、产权单位与治理单位的关联性研究——基于中国农村治理的逻辑，《中国社会科学》2015年07期
；4、村民自治有效实现的条件研究——从村民自治的社会基础视角来考察，《政治学研究》2014年06期；5、改造传统农业：经典理论与中国经验，《学术月刊》2013年03期；6、产权与政治研究：进路与整合——建构产权政治学的新尝试，《学术月刊》2011年12期；7、利益相关：村民自治有效实现形式的产权基础，《华中师范大学学报》人文社会科学版2014年04期；8、产权与利益：集体经济有效实现形式的经济基础，《山东社会科学》2014年12期；9、利益相关：居民自治有效实现形式的动力基础，《东南学术》2014年05期；10、中国农村村民自治基本单元的选择：历史经验与理论建构，《学习与探索》2016年04期；11、产权的政治逻辑：产权怎样、如何影响政治——从产权政治的功能视角考察，《学习与探索》2014年09期；12、中国乡村治理研究的传统及新的尝试，《学习与探索》2012年01期。1、《湖村经济》获得武汉市社会科学成果三等奖；2、《城乡经济》获得武汉市社会科学成果二等奖；3、《土地政治》获得武汉市社会科学成果二等奖；4、2009年湖北省委调研成果一等奖，排名第二；5、2010年湖北省委调研成果一等奖，排名第二；6、2011年湖北省委调研成果一等奖，排名第二；7、2012年湖北省委调研成果一等奖，排名第二；8、2012年湖北省政府发展奖三等奖，排名第一。华中师范大学中国农村研究院 徐勇中国社会科学出版社   