张维友 教授,博士生导师，曾任华中师范大学外国语学院院长。毕业于华中师大英语系，享受湖北省专项津贴专家。1982年至1984年为美国宾州爱丁堡州立大学访问学者，讲授中国经典短篇小说选读课程；1991年至1994年在英国伦敦大学研修, 1992年获伦敦大学文学硕士学位；1992年7-8月参加英国剑桥大学国际英语师资研修班；1996年至1997年到英国鲁顿大学合作研究4个月。1997年晋升为教授,2001年被确认为享受湖北省政府专项津贴专家；桂苑名师。国家首批特色专业“英语教育”负责人、国家精品课程“英语词汇学”负责人、湖北省精品课程“英语语言学”负责人、湖北省重点学科“英语语言文学”学科带头人。全国外语教学指导委员会英语委员会委员、湖北省学位委员会评议组成员、华中师范大学学位委员会委员、华中师范大学学术委员会委员、华中师范大学人文社科咨询委员会委员。中国英语教学研究会常务理事，全国翻译者协会理事，湖北省翻译者协会副会长、武汉欧美同学会常务理事等。上海外语教育出版社特邀编审等。
1978年至1979年选送到广州外国语学院全国首届英语教师研修班学习；1982年至1984年为美国宾州爱丁堡州立大学访问学者，讲授中国经典短篇小说选读课程；1991年至1994年在英国伦敦大学研修，1992年获伦敦大学文学硕士学位；1992年7-8月参加英国剑桥大学国际英语师资研修班；1996年至1997年到英国合作研究4个月。1983年破格晋升为讲师，1991年晋升为副教授，1997年晋升为教授。兼任湖北省学位委员会评议组成员、学位委员会第3、4届委员、教育部华中师大语言与语言教育研究中心兼职研究员。学术兼职包括全国专业英语研究会理事、中南地区外语教学法研究会副理事长、湖北省翻译者协会副会长、武汉欧美同学会常务理事等。被邀担任教育部全国专家和教育部出国留学基金语言学评审专家。同时担任上海外语教育出版社教育部"十五"规划项目英语专业教材编写委员会委员，中西部英语专业系列教材编写委员会委员。英语词汇学、文体学、语义学等理论课程。从事语言学和应用语言学方面的研究，并对话语篇章、语用、语言与文化等有浓厚的兴趣。出版著作 14部，发表论文30多篇，主要的著作有《英语通论》、《实用英语知识精要》、《英语词汇学》、《英语词汇学教程》，《综合英语教程》、《英语习语大词典》、《语言学高级教程》等。2002年被确认为享受湖北省专项津贴专家。 鲁顿大学华中师范大学人文社科基地本科教学评估重庆出版社