崔建群是的创始人。九极拳又名九龙通力拳，属于北派少林拳法。是推广普及型的武术套路作品。所谓九龙就是九种中国著名的武功和套路：华拳、戳脚、少年三路长拳、擒敌拳、八极拳、六合拳、截拳道、少林八步连环拳。所谓通力就是指该拳法注重发力，强调拳脚的攻击力量。崔建群先生的愿望是希望九极拳能够象简化太极拳一样普及到中国的城市和乡村，为中国人民的健康竭尽微薄之力。崔建群也是重击运动的创始人，他把中国的禅武文化融合精简为最普通的运动项目，创立了重击运动。重击运动，是一项锻炼和比试徒手击打力量的运动。具体地说，就是用手或脚击打特定的设备，通过特定的设备读取击打力量来进行比赛。重击运动分为手打和脚打两种运动形式，以能打动的预定重量作为成绩。崔建群先生早在2008年11月22 日，即在百度空间和心灵博客发表了相关文章
，公开推广重击运动。华中师范大学计算机科学系教授，硕士生导师，湖北省计算机学会理事，华中师范大学计算机网络与通信研究所骨干研究人员。2003年获得计算机应用技术工学硕士学位， 2008年6月获得武汉大学工学博士学位（计算机软件与理论专业）。主持国家自然科学基金面上项目、湖北省自然科学基金、武汉市科技晨光计划和华中师范大学中央高校基本科研业务费项目，参与国家自然科学基金、国家十一五科技支撑计划课题、信息产业部重点项目、湖北省、武汉市科技攻关重大项目的研究。发表论文40多篇，其中10余篇论文被EI/ISTP等索引。一直担任计算机核心期刊《计算机工程与应用》、《计算机工程》、《计算机应用研究》、《计算机工程与科学》审稿专家。主编和参编教材10余本。主讲本科生必修课《计算机网络》，多年来一直从事网络通信、网络管理、应用层组播QoS和高性能协同计算等方面的教学科研工作。1. 主持和参与的项目(1) 主持武汉市青年科技晨光计划项目:面向Internet直播系统的高性能应用层组播研究（2009-2011）(2) 主持华中师范大学中央高校基本科研业务费项目:基于混合网状模型和网络编码的高性能应用层组播研究(2009-2011)(3) 参与湖北省科技攻关重大项目：下一代网络管理系统研发及产业化（2009-2010）(4) 参与国家十一五科技支撑计划课题：网络文化安全及其预警技术研究（2006-2008）(5) 参与武汉市科技攻关计划项目：统一安全管理平台的研究与开发(2007-2008)(6) 参与湖北省科技攻关重大项目：嵌入式网络管理软件开发及产业化(2004-2006)(7) 参与湖北省科技攻关重大项目：网络管理平台软件研究(2001-2004)(8) 参与国家信息产业部信息产业科研计划的重大信息科研项目:宽带网综合网络管理平台TX-BNMS（2001-2002）2. 发表的部分学术论文（第一作者）[1] A Novel Fault Detection Mechanism of Topology-aware ALM. (),  Nov. 28-29,2009（EI、ISTP源刊）[2] Hui Jin and Laurence T. Yang, Multi-Domain Topology-Aware Grouping for Application-Layer Multicast.  2007 (), (), , USA, Sep 26-28, 2007（EI、ISTP收录）[3] Self-adaptive Adjustment on Bandwidth in Application-Layer Multicast.  (), (),, Guangzhou, China, November 22-23, 2007（EI 、ISTP收录）[4] Balanced Multi-Domain Topology-Aware Overlay Networks in Application-Layer Multicast.  (), , Sydney, Australia, October 16-19, 2007（、ISTP收录）[5] More Efficient Mechanism of Topology-Aware Overlay Construction in Application-Layer Multicast. () Guilin, China, July 29-31, 2007 （EI、ISTP收录）[6] A Resource Discovery Algorithm with Probe Feedback Mechanism Based on Advance Reservation.  (), Changsha, China, October 21-23, 2006, page: 368-376（EI、ISTP收录）[7] 拓扑感知应用层组播故障检测机制研究. 武汉理工大学学报, 2009年第31卷, 第18期[8] 带回馈机制网格资源发现算法在多域环境中的改进. 小型微型计算机系统, 2008年第29卷, 第6期[9] 一种带回馈机制的新型网格资源发现算法的研究. 小型微型计算机系统, 2007.11[10] 无尺度网络自适应管理策略. 武汉大学学报（理学版）, 2007,3[11] 基于XML的Web数据挖掘关键技术的研究.　计算机工程, 2006, 20：43~44（EI收录）[12] 支持QoS属性的Web服务PFS模型研究. 计算机工程, 2006, 21：100~102（EI收录）[13] 基于XML的被管网元对象模型建立方法的研究与实现. 计算机工程,　2005, 14：132~134（EI收录）[14] SNMP协议版本共存机制的研究. 计算机应用, 2007, 27：1717~17193. 国际国内学术交流（1）2007年担任国际会议The 7th International Symposium on Communications and Information Technologies（ISCIT 2007）（Sydney, Australia）论文评审专家（2）2008年担任国际会议IEEE International Conferences on Cybernetics & Intelligent Systems (CIS) and Robotics, Automation & Mechatronics （RAM)）（CIS-RAM 2008）（Chendu, China）论文评审专家（3）2009年担任湖北省计算机学会年会论文评审专家4. 获得的奖励（1）2009年度湖北省科技进步二等奖和武汉市科技进步二等奖（2）2006年度湖北省科技进步一等奖和武汉市科技进步一等奖（3）2005年全国青年教师计算机教育论文优秀奖（教育部计算机科学与技术教学指导委员会）（4）第12届中国计算机学会网络与数据通信学术会议优秀论文（5）2005年华中师范大学教师全员教学竞赛暨第五届青年教师教学竞赛中获青年教师教学竞赛二等奖、教师全员教学竞赛三等奖5. 主编的教材(1) 计算机网络（第一主编）, 武汉大学出版社, 2007(2) 微机组成与组装技术及应用教程（第一主编）, 清华大学出版社,2007(3) 计算机网络技术及应用教程（第二主编）, 清华大学出版社, 2006九极拳 EI