王齐洲，男，1951年生，湖北洪湖人。现任华中师范大学文学院教授、博士生导师，兼任《中国古代文学研究年鉴》编委。曾任荆州师范专科学校中文系教授、教务处处长、校学术委员会副主任，湖北大学文学院教授、《湖北大学学报》常务副主编，《华中师范大学学报》主编。在中国古代小说、文学观念和湖北地域文学研究等领域卓有建树。1972年毕业于（原荆州师范学校）中文系。1978年2月至1979年7月在（原）中文系进修元明清文学研究生课程，1989年9月至1990年7月在做访问学者。1983年晋升讲师，1987年破格晋升副教授，1992年破格晋升教授。曾任荆州师范专科学校教务处副处长、处长、校学术委员会副主任。1994年调入，任文学院教授、硕士生导师，1996年6月任《湖北大学学报》常务副主编（校长兼任主编）。2001年调入，2004年3月任《华中师范大学学报》主编，兼任湖北省期刊协会副会长、湖北高校学报研究会副会长兼文科委员会主任委员。现任教授、博士生导师，兼任《中国古代文学研究年鉴》编委。1、《中国文学观念论稿》，湖北教育出版社2004年版；2、《呼唤民族性：中国文学特质的多维透视》，中国社会科学出版社2000年版；3、《湖北文学史》（与王泽龙合著），华中理工大学出版社1995年版；4、《古典小说新探》，浙江古籍出版社1993年版；5、《四大奇书与中国大众文化》，湖北教育出版社1991年版，2000年修订版。1、《雅俗观念的演进与文学形态的发展》，载《中国社会科学》2005年第3期；2、《游夏文学发微》，载《北京大学学报》2003年第4期；3、《“一代有一代之文学”文学史观的现代意义》，载《文艺研究》2002年第6期；4、《文学的人化：孟子文学思想的内涵及其价值》，载（台湾）《孔孟月刊》第30卷第10期，2001年；5、《中国文学观念的符号学探原》，载《中国社会科学》1999年第1期；6、《论孔子的文学观念——兼饰孔门四科与孔门四教》，载《孔子研究》1998年第1期；7、《吴国伦里籍辨正》，载《文学遗产》1997年第3期；8、《王逸和〈楚辞章句〉》，载《文学遗产》1995年第2期；9、《象征主义——中国文学的传统方法》，载《文学评论》1988年第1期；10、《〈汉书·艺文志〉著录之〈虞初周说〉探佚》，载《南开学报》2005年第3期；11、《明人〈西游记〉的认识》，载《社会科学研究》2004年第3期；12、《在子史之间寻找位置——史志所反映的传统小说观念》，载《国学研究》第10卷，北京大学出版社2002年版；13、《〈西游记〉与〈心经〉》，载《学术月刊》2000年第9期；14、《中国传统文化的深入反思——明代小说发展的一条线索》，载《文学遗产》1987年第5期；15、《小说起源探迹》，载《文学遗产》1985年第1期；16、《李师师形象的塑造和〈水浒传〉的创作思想》，载《天津社会科学》1984年第5期；17、《孙悟空与神魔世界》，载《学术月刊》1984年第7期；18、《明代对〈水浒〉的推崇与禁毁》，载《江汉论坛》1993年第2期；19、《〈水浒传〉是描写农民起义的作品吗》，载《水浒争鸣》第一辑，长江文艺出版社1982年版；20、《金圣叹小说理论初探》，载《社会科学研究》1981年第5期。1989年获首届湖北省普通高校优秀教学成果一等奖和国家级普通高校优秀教学成果奖（未分等），2000—2008年分获第二、三、四、五、六届湖北省优秀社科成果奖（二等奖2次、三等奖3次）。2010年获中国出版者协会古籍工作委员会2009年度优秀古籍图书奖二等奖和普及读物奖。2011年获武汉市第十二届优秀社科成果三等奖奖和“百盛—清华学报优秀论文奖”一等奖。现正主持2011年国家社科基金重点课题“二十五史《艺文志》著录小说资料集解”（11AZDO62）的研究工作。
主要从事中国古代文学和古典文献学的教学与研究，在中国古代小说、中国文学观念和湖北地域文学研究等领域卓有建树。其对于中国古代小说观念、《汉书·艺文志》著录小说、《新唐书·艺文志》著录小说以及明代“四大奇书”的研究，扎实深入，发表相关论文100余篇，著作近10部，成果丰硕，是国内颇具影响力和代表性的学者之一。其对于中国文学观念发生史的研究，也处在学术前沿，主持完成的“中国古代文学观念的发生学研究”国家社科基金项目成果《中国文学观念发生史》2010年4月结项鉴定为“优秀”。其对于湖北地域文学的研究，早在1995年就主持编纂了《湖北文学史》，是国内较早出版的地域文学通史之一，推动了地域文学的研究。后参与合作完成《湖北文化史》，也是省域文化史的拓荒之作。上二书均获湖北省优秀社科成果奖。长江大学湖北大学武汉师范学院北京师范大学湖北大学华中师范大学文学院华中师范大学文学院清华大学百年校庆 