华中师范大学法学院副院长、教授、博士生导师、教育部新世纪优秀人才。性别：男，出生年月：1970年12月，籍贯：湖北罗田，学历：博士研究生、博士后。1.1989-1993年，就读于湖北师范学院政治系，获法学学士学位。2.1999-2002年，就读于武汉大学法学院，获民商法硕士学位。3.2002-2006年，就读于武汉大学法学院，获民商法博士学位。4.2005年，在中国人民大学法学院进行法学研究，高级访问学者。5.2007年，在意大利罗马第二大学进行法学研究，高级访问学者。6.2008-2012年，在教育部人文社会科学重点研究基地中国农村研究院进行博士后研究。华中师范大学法学院教授、博士生导师。
华中师范大学法学院副院长。
华中师范大学中国城乡基层法治研究中心主任。
华中师范大学”公共政策与法治”博士点负责人
华中师范大学学术委员会委员
1. 中国民法学研究会理事。
2. 中国法学教育研究会理事
3. 湖北省法学会理事
4. 武汉市法学会常务理事
5. 武汉市人民政府法律顾问
6. 湖北省文化厅法律顾问
7. 湖北省人大农业与农村工作委员会专家顾问
8. 湖北省人大内务司法委员会专家顾问
8. 最高人民法院应用法学研究所研究员
9. 中国农村研究院研究员
先后主持国家社科基金、教育部重大项目、司法部重点项目、中国博士后科学基金特别资助项目、湖北省社科重大项目等课题十余项；在中国社会科学出版社、法律出版社出版《物权限制研究》、《新闻侵权研究》、《土地征收侵权责任机制研究》等多部专著；在《法学》、《法学评论》、《法商研究》、《当代法学》、《中国民法年刊》、《国际法与比较法论丛》、《中国土地科学》、《武汉大学学报》、《私法研究》、《中国农村观察》、《中国农村研究》、《浙江社会科学》等期刊上发表论文四十余篇，有多篇论文被《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学报文摘》和《人大复印资料》全文转载.
1. 2006年教育部人文社科项目《土地征收侵权责任研究》。2. 2007年司法部一般项目《物权限制研究》。
3. 2009年国家社科基金项目《土地承包经营权流转市场的法律规制》。
4. 2010年中国博士后特别资助项目《集体建设用地使用权流转制度研究》。
5. 2010年教育部新世纪优秀人才项目《农地流转与农民权益保障研究》。
6. 2013年司法部重点课题《土地征收制度改革的法律保障研究》。
7. 2014年教育部重点研究基地重大项目《深化土地制度改革中农民土地权益保障研究》。
8. 2014年中国法学会部级课题《新型城镇化进程中农民土地权益的法律保护》。
9.2014年华中师范大学中央高校基本科研业务费（人文社科类）重大培育项目《集体建设用地使用权入市中 农民土地权益实现机制研究》。
10. 2015年湖北省教育厅哲学社会科学研究重大项目《湖北省深化农村土地制度改革与农民土地权益法律保 障研究》。
学术专著：出版《物权限制研究》、《土地征收侵权责任研究》、《土地承包经营权流转市场的法律规制》等多部专著。学术论文：在《中国法学》、《法学》、《法学评论》、《法商研究》、《私法研究》、《中国土地科学》、《中国农村观察》、《武汉大学学报》等核心期刊上发表专业论文50余篇，有多篇论文被人大复印资料和高等学校文科学报文摘全文转载。调研报告：参与编写资政或调研报告12份，其中调研报告《农地流转为何没有导致规模经营—对湖北省32个村庄756个农户的调研与研究》获湖北省政府优秀调研成果一等奖；《农民工土地何“留”多“流”少》等多份调研报告先后被李克强总理、汪洋副总理等党和国家领导人批示。1. 2008年获华中师范大学“三育人”优秀标兵。2. 2010年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。。3. 2011年获湖北省社科期刊优秀专题成果一等奖4. 2012年获湖北省优秀调研成果一等奖。
在课堂教学方面，其带有本科和研究生多门课程，授课极富激情，观点新颖独到，受众多学生的喜爱。在学术研究方面，其是典型的学术型学者，博览丛书，潜心研究学问。在学生培养方面，其从教以来一直致力于对学生的培养，对学生要求严格，已指导近百位硕士、博士研究生。                          