魏文享，人，1974年生，历史学博士，教授，主要从事近代中国社会经济史方面的研究。现任中国近代史研究所教授，主要从事近代中国社会经济史方面的研究。1998年，毕业于湖北师范学院历史系。2001年，在华中师范大学中国近代史研究所获历史学硕士学位。2004年，在华中师范大学中国近代史研究所获历史学博士学位。2004年留所任教至今。先后主持及参与国家社会科学基金项目、教育部人文社会科学青年项目、教育部人文社科研究基地项目、国家清史编纂工程、教育部重大攻关项目多项。科研成果曾获湖北省和武汉市的人文社会科学优秀成果二、三等奖。2010年入选教育部新世纪人才计划。先后主持及参与国家社会科学基金项目、教育部人文社会科学青年项目、教育部人文社科研究基地项目、国家清史编纂工程、教育部重大攻关项目多项。近年来，在《历史研究》、《近代史研究》、《中国经济史》、《中国社会经济史》、《开放时代》、《史林》等期刊发表学术专论三十余篇。出版专著有《中间组织：近代工商同同业公会研究》（华中师大出版社2007年）、《国民党、农民与农会－近代中国农会组织研究》（中国社会科学出版社2009年），合著及合编著作有《民国时期的自由职业者与社会变迁》（北京大学出版社2009年）、《话说汉商》（中华工商联出版社2008年）、《中国历史与文化》（中国人民大学出版社2010年）等。科研成果曾获湖北省人文社会科学优秀成果二等奖、三等奖，武汉市人文社会科学优秀成果二等奖、三等奖。湖北安陆华中师范大学