邢来顺，男，1963年生，华中师范大学历史文化学院副院长、教授、博士生导师。先后在安徽师范大学历史系、东北师范大学历史系和武汉大学历史系学习。曾留学德国，主要研究领域为德国史。现任中国德国史研究会会长，中国世界近代史研究会常务理事，湖北省世界史学会副会长、秘书长。国家级特色专业（历史学）建设项目主持人。
邢来顺，男，1963年生，副院长、教授、博士生导师。先后在安徽师范大学历史系、东北师范大学历史系和武汉大学历史系学习。国家级特色专业（历史学）建设项目主持人；指导的学生论文多次获省级优秀硕士毕业论文、省级优秀学士毕业论文、全国“史学新秀奖”；曾获省级教学研究成果一等奖、校级优秀教学工作一等奖等。主要研究成果：先后主持《工业化进程中的德意志帝国政治发展研究》、《联邦德国的文化政策与文化多样性研究》等国家社科基金项目和《德国工业化过程中教育事业的适应性调整和作用》教育部人文社科基金项目，目前已经出版《德国工业化经济-社会史》、《迈向强权国家》、《德国精神》、《当代德国》（合著）、《德国贵族文化史》、《德国：从统一到分裂再到统一》（合著）、《德国文化解读》、《未竟的中兴——18世纪的奥地利改革》（合著）等著作以及《德意志帝国》、《德国史》（合译）、《德意志人》（合译）等译著共十余部，在各类学术刊物上发表学术论文近60篇。
邢来顺教授现任副院
长。在学术团体中担任的职务有：中国德国史研究会会长，中国世界近代史研究会常务理事。先后主持《工业化进程中的德意志帝国政治发展研究》、《联邦德国的文化政策与文化多样性研究》等国家社科基金项目和《德国工业化过程中教育事业的适应性调整和作用》教育部人文社科基金项目，已经出版《德国工业化经济-社会史》、《迈向强权国家》、《德国精神》、《当代德国》（合著）、《德国贵族文化史》、《德国：从统一到分裂再到统一》（合著）、《德国文化解读》、《未竟的中兴——18世纪的奥地利改革》（合著）等著作以及《德意志帝国》、《德国史》（合译）、《德意志人》（合译）等译著共十余部，在各类学术刊物上发表学术论文近60篇。

指导的学生论文多次获省级优秀硕士毕业论文、省级优秀学士毕业论文、全国“史学新秀奖”；曾获湖北省教学研究成果一等奖、教育部多媒体课件大赛二等奖、华中师范大学教学成果一等奖、校级优秀教学工作一等奖；国家级特色专业（历史学）建设项目主持人，曾主持、参加校级和省级教学研究项目，相关教学研究成果在《中国大学教学》等重要杂志上发表。
杜塞尔多夫大学  华中师范大学历史文化学院



 



 