许凯华，是华中师范大学教授，1952年12月出生于 。主要教授课程有数学物理方法。1985—1988：中国科学院数学物理研究所研究生。1988—1992：中国科学院开放实验室副研究员、中国地震局地震研究所高级工程师硕士生导师。代表作：“三维非均匀可压缩全球地幔运动形态研究”（中科院地学部委员暨专家组评审结论：“国际领先”。获一等奖）；合作数学专著：《分叉·混沌·符号动力学》（武汉大学出版社出版，.国家自然科学基金、中科院联合资助）。1992—2004：企业总工程师。主持研发20余种新产品，其中多项产品多次入选国家火炬计划成就展等数种国家级系列展并获奖。产品鉴定结论:“国际领先”。2004.12— ：华中师范大学高工、教授。复杂系统建模；数学物理方法；复变函数与数理方程；计算机程序设计等。全球定位、通信、遥感、定姿、测距的一体化和小型化。1.发表学术论文50余篇（SCI /EI /ISTP收录、重点核心期刊各半）, 涉及内容：创建电子与信息复杂系统的理论和方法；技术实现的手段和结果：研制多系统一体化的嵌入式计算机系列，实现低成本、超级功能、高技术指标、高稳定性、高性价比；2.登记软件著作版权5项3.开发新产品10余项硬件：紧密物理结构条件下实现了mm级全球定位、无线/有线宽带通信、光学/红外远程摄像、摄影测量、三维定姿、激光测距、嵌入式系统的一体化和小型化；软件：实现了航天/航空遥感影像、地面光学/红外遥感影像、地形图、通信、定位、定姿、测距等多元数据的融合；系统：实现了具有涌现性的多系统一体化。4S一体化智能交通系统（鉴定结论:“国际领先”) 　2005GMAC智能管理系统 20064S一体化移动终端 20074S一体化空间信息系统（湖北省科技进步三等奖) 20084S一体化形变监测系统 2009NS一体化摄影测量手持机 2010NS一体化遥测手持机 2011NS一体化空间信息系统 2011实战派讲师，医药渠道讲师 营销入门讲师，毕业于山东中医药大学，2002年入山东中医药大学，2006年毕业，同年进入中国最具有创业型培训类公司开始任职讲师工作，后在多家医药公司培训基层营销人员进5万人次，讲课风格幽默而有独具魅力，在培训业享有良好的口碑，曾服务与黑龙江医药公司，民营医院，百年康旗，瑞康普瑞，中科富康 广州好美等多方位的员工基础培训和会议销售，对中层干部的培训及归属感的发掘等课程以及对中医和养生文化在销售中的认识有较为独到的见解！能较好的控制会场氛围，对未来会销讲师的发展有较好的认识！
武汉 