黄正柏，（HUANG ZHENG-BAI），男，1949年8月生，省县人，汉族。先后在历史系、和国际政治系（今）学习和进修，并作为国家公派访问学者和“中——欧高教合作项目”高级访问学者在英国历史系、剑桥大学国际关系研究中心进修和研究。现任教授，世界史·国际关系史博士研究生导师。1972──1975年在华中师范学院历史系学习，毕业后留校任教。黄正柏，男，1949年8月生。先后在华中师范大学历史系、北京大学历史系和国际政治系（今国际关系学院）学习和进修，曾任华中师范大学历史系主任，华中师范大学历史文化学院副院长和湖北省世界史学会会长。现任华中师范大学教授，博士研究生导师，兼任湖北省世界史学会会长，中国世界现代史研究会常务理事暨中南地区分会副会长，中国德国史研究会副会长兼秘书长，中国国际关系学会理事，中国第二次世界大战研究会理事。承担世界现当代史、德国现当代史、国际关系史、英语历史文选等课程的并作为国家公派访问学者和“中——欧高教合作项目”高级访问学者在英国爱丁堡大学历史系、剑桥大学国际关系研究中心进修和研究。现任华中师范大学历史文化学院教授，世界史·国际关系史博士研究生导师。主要研究领域：承担世界现当代史、世界现代化进程、国际关系史、国际关系基础理论、冷战史、欧洲一体化史等课程，主要研究领域为现当代国际关系史和德国现当代史，先后参加或主持国家社会科学基金、教育部和湖北省课题数项。
曾任历史系主任，副院长和省世界史学会会长。现任教授，博士研究生导师，兼任省世界史学会会长，中国世界现代史研究会常务理事暨中南地区分会副会长，副会长兼秘书长，理事，中国第二次世界大战研究会理事。承担世界现当代史、德国现当代史、国际关系史、英语历史文选等课程的教学。
主要研究方向为主要研究领域为现当代国际关系史和德国现当代史。承担世界现当代史、世界现代化进程、国际关系史、国际关系基础理论、冷战史、欧洲一体化史等课程，主要研究领域为现当代国际关系史和德国现当代史，先后参加或主持国家社会科学基金、教育部和省课题数项，曾先后承担国家教委社科研究“八·五”（1991──1995）规划课题《德国的分裂、统一与欧洲和世界格局》和1998年欧盟──中国高等教育合作课题《欧洲共同体的决策机制的历史演变研究》。参加了国家社会科学“八·五”（1991──1995）规划重点课题《二十世纪世界史整体研究》和“九·五“（1996──2000）规划重点课题《德国资本主义社会的发展研究》的研究。目前正进行当代大国外交政策和欧洲一体化历史的研究。主要论（编、译）著有《德国现代史，1918──1945》（1986，合著）、《二十世纪要事概览》（1994，合著）、《美苏冷战争霸史》（1997）、《撒切尔夫人传》（1997）、《德国的分裂、统一与国际关系》（1998，主编）、《德意志人》（1999，译著）、《德国资本主义发展史》（2000，主编）、《未竟的中兴——18世纪奥地利改革》（2001，合著）等十余种，并在《世界历史》、《学报》、《历史教学问题》等发表《略论联邦德国新东方政策的形成》（1986）、《战后初期和五十年代英国对欧洲联合的政策》（1989）、《德国问题与欧洲煤钢共同体的建立》（1994）、《阿登纳的欧洲联合政策及其早期实施》（1997）、《德意志民族思想文化与纳粹主义的兴起》（1998），《德国统一前联邦德国的政治发展刍论》（1999），《欧洲联合中的联邦主义的初步考察》（2000）），《德国资本主义发展史》（合著2000），《世界通史·现代卷》（主编2006），《当代八国外交政策概要》（2007）、《欧洲一体化中的国家主权问题研究》等论（译）著和教材共十余种，先后发表论文数十篇。部分研究成果曾获得、武汉市和省优秀成果奖
。湖北汉川华中师范大学北京大学历史系国际关系学院爱丁堡大学华中师范大学历史文化学院 华中师范大学华中师范大学历史文化学院湖北华中师范大学湖北中国德国史研究会中国国际关系学会 湖北华中师范大学华中师范大学湖北 