舒晓兵，男，1968年4月生，中共党员，湖北罗田人，教授，博士生导师。2003年6月毕业于,获管理与工程人力资源管理方向博士学位。2008年在中国人民大学工商管理从事博士后研究。中国社会心理学会会员，北京市心理学会会员，湖北省人力资源管理学会副会长，湖北省第十一届青联委员，研究中心主任，企业管理硕士点学科带头人。人力资源开发与管理，家族企业管理。2009年6月，“组织变革情景下企业知识员工的工作压力与绩效研究” 获国家社科基金项目资助，主持人。2009年7月，“西方工作压力研究的理论取向及中国情景下的适用性研究” 获中国博士后基金项目资助，主持人。2008年12月，“青少年诚信伦理研究”获共青团中央规划项目资助，主持人。2007年6月，“中国家族企业劳动关系研究”获劳动部科技项目资助，主持人。2006年12月， “基于组织变革的工作压力与绩效研究”获教育部人文社科“十一五”规划项目资助，主持人。2004年12月，“中国家族企业人力困境研究”获第一届“丹桂”计划资助，主持人。2004年12月，“金融机构布局与组织架构合理性研究” 获得湖北省高校人文社科项目资助，主持人。2004年9月，“基于能力和胜任力的国有控股企业薪酬模式研究”获得人文社科规划项目资助，主持人。1999年9月－2002年6月，“智能型与决策型脑力劳动者工作压力研究”获教育部优秀青年基金项目，为主要成员。2000年9月－2003年6月, “脑力劳动者工作测量的理论与方法研究”获国家自然科学基金项目，为主要成员。2001年5月，“湖北服装有限公司管理干部技能测评与绩效考核体系的设立”课题，为主要成员。2001年11月，“浙江省交通厅航运管理局岗位设置调查与绩效考核体系的设立” 课题，为主要成员。2001年12月，“武汉中联制药有限责任公司现代人力资源管理体系的建立” 课题，为主要成员。2002年6月，“武汉龙安集团现代薪酬体系的建立” 课题，为主要成员。舒晓兵. 企业管理人员的工作压力与工作效率研究. ，2007.6.舒晓兵. 政府人事管理功能评估——基于中国的经验研究. ，2006.8.舒晓兵，张清华. 薪酬管理. ,2004.4.　　[1] 舒晓兵，风笑天. 结构与秩序的解构. 浙江学刊，2000.1.　　[2] 舒晓兵. 城市交通中失范行为的原因探析. 城市规划, 2000.3. 　　[3] 廖建桥，舒晓兵.企业富裕人员的裁减与安置方法浅论. 经济师,2001.7.　　[4] 苏莹荣, 舒晓兵.信息社会工作压力的新变化. 统计与决策,2001.12. 　　[5] 舒晓兵, 廖建桥. 工作压力与工作效率理论研究述评. 南开管理评论,2002.3,中国人民大学复印资料《工业企业管理》2002年第9期全文转载　　[6] 舒晓兵, 廖建桥. 中美两国裁员的比较及启示. 管理现代化,2002.3, 中国人民大学复印资料《工业企业管理》2002年第9期全文转载　　[7] 舒晓兵, 廖建桥. 工作压力研究：一个分析的框架. 华中科技大学学报（社科版）,2002.5.　　[8] 舒晓兵, 廖建桥. 国企管理人员工作压力源与工作满意度研究. 工业工程与管理,2003.2. 　　[9] 舒晓兵, 廖建桥. 国有与民营企业管理人员工作压力与工作效率研究. 人力资源与创业管理专题国际研讨会论文集,2003.3.　　[10] Shu xiaobin,Liao jianqiao,Gong yeming. The Grey Clustering Analyses for the Work Stress of State-owned Enterprises Managers in China. The Journal of Grey System,2003.3. 　　[11] Gong yeming,Zhang jinglong,Shu xiaobin. Comparision studies of E-business models:grey situation decision theory. The Journal of Grey system,2003.4. 　　[12] 张亚莉，舒晓兵.员工教练：企业培训的新角色. 人事管理,2003.5.　　[13] 舒晓兵，杜健梅. 美国企业人员招聘的法律约束及对中国的启示. 生产力研究，2004.12. 　　[14] 王水斌，田鹏，舒晓兵. 武汉市酒店业人力资源现状的调查与思考. 饮食文化研究,2005.2.　　[15] 舒晓兵，方五一. 薪酬管理理论:渊源、演进历程及最新发展. 湖北经济学院学报（人文社科版），2005.3.　　[16] 舒晓兵. 管理人员工作压力源及其影响. 管理世界,2005.8. 　　[17] 陈雪玲，舒晓兵. 谁当经理更合适. 新视角,2005.8.　　[18] Shu -Xiaobin , Liao –Jianqiao. Sources of Occupational Stress From Chinese Managers :A Comparision of State-Owned and Private Enterprises. ISTP检索文章. 二00五年管理科学与工程国际会议论文. 2005.10. 　　[19] 舒晓兵，汪小红，田鹏. 薪酬战略：结构与功能. 统计与决策,2005.11. 　　[20] 舒晓兵，张少文，陈雪玲. IBM的薪酬战略及对我国企业的启示. 生产力研究,2006.7. 中国人民大学复印资料《管理科学》2006年第11期全文转载　　[21] 舒晓兵. 管理人员工作压力与工作效率的影响研究. 南开管理评论,2006.3　　[22] 舒晓兵,肖平,汪小红.美日薪酬管理模式比较及中国的现实选择. 统计与决策,2006.9.　　[23] 刘 琴，舒晓兵，李文佳.国有企业后备人才培养方略探讨. 中国人力资源开发,2008.8 　　[24] 刘 琴，邱红林，舒晓兵.管理工具的融合使用.企业管理，2008.12　　[25] 刘 琴，邱红林，舒晓兵.基于BSC和KPI的五级绩效薪酬体系建构——以某制造类军工企业为例 .中国人力资源开发,2008.12 　　[26] 史茜，舒晓兵, 罗玉越. 工作需求控制支持（JDCS）压力模型及实证研究评析. 心理科学进展. 2010,4　　[287 舒晓兵, 孙健敏. 工作需求控制支持压力模型及对人力资源管理的启示. 江汉论坛. 2010,7　　[28] 史茜，舒晓兵, 罗玉越.工作需求控制支持（JDCS）压力模型及实证研究评析. 心理科学进展. 2010,4.　　[29] 舒晓兵, 孙健敏. 家族企业雇员工作满意度对离职意愿与工作绩效的影响：关系身份的调节.学海. 2011,2.
1、《管理人员工作压力源及其影响》，独立作者，获武汉市第十次社会科学优秀成果优秀奖。2、《人力资源管理概论》，第三作者，获第六届全国多媒体课件大赛高校文科组二等奖。3、第八届“学生科研园丁”奖。华中科技大学管理学院科学华中师范大学人力资源华中师范大学湖北省教育厅美岛武汉大学出版社中国社会科学出版社人民日报出版社 桂子山