董泽芳，男，华中师范大学教育学院教授，博士生导师，1945年9月出生，湖北红安人，高中毕业后任民办教师多年，1982年毕业于北京师范大学教育系分配到华中师范大学教育学工作，1986年华中师范大学教育学原理研究生毕业。主要研究方向是教育社会学、高等教育学、高等教育社会学、教育科研方法、高校人力资源开发与管理等。曾任华中师范大学教育系副系主任，华中师范大学学报副主编、主编，教育部中南地区教育管理班干部培训中心常务副主任、华中师范大学管理学院常务副院长兼党总支书记，荆州师范学院党委书记兼院长等职。主要社会兼职有全国教育社会学专业委员会副理事长、全国高等教育研究会、全国高等教育管理研究会常务理事、全国中小学校长培训专家组成员、中南地区高教管理研究会常务副会长、湖北省星火规划指导小组成员、湖北省学位委员会委员、湖北省高校学报研究会常务副会长、湖北省教育学会副会长、湖北省高等教育学会学术委员会副主任等。先后承担全国“八五”、“九五”、“十五”、“十一五”、“十二五”人文社会科学规划项目、教育科学规划项目及湖北省高校科研重点项目《高等教育分流的理论与模式研究》、《高等教育区域化的理论与模式研究》、《社会转型与教育角色冲突研究》、《地方高校办学模式研究》、《高等教育分流对社会分层流动的功能研究》等21项；独著或主编的著作主要有《教育社会学》、《大学的理念与追求》、《跨越世纪之梦》、《百川归海——教育分流研究与国民教育意向调查》、《区域教育统筹与发展》、《人力资源开发与管理》、《高等教育的生命线》《回顾与展望——建国60年高教改革发展的若干思考》《高等教育分流的理论与实践》，《荆楚文化研究系列丛书》等20余部；参编和编译的学术著作主要有《教育大辞典》（第6卷）、《当代社会思潮与青年教育》、《世界教育名著通览》、《教育学》、《主体教育论》等，在《教育研究》、《高等教育研究》、《中国高等教育》、《光明日报》等报刊上发表论文150余篇。先后获全国优秀教学成果二等奖、全国教育科学优秀成果三等奖、全国教育类优秀图书二等奖、中南地区优秀图书二等奖、湖北省普通高校优秀教学成果一等奖、省社会科学优秀成果三等奖、教育科研优秀成果一等奖等奖项。1991年被评为省高校系统优秀党员，1997年被评为省优秀教师、1998年获曾宪梓基金优秀教师三等奖。现任《教育研究与实验》杂志主编。主要社会兼职有全国教育社会学专业委员会副理事长、全国高等教育研究会、全国高等教育管理研究会常务理事、全国中小学校长培训专家组成员、中南地区高教管理研究会常务副会长、湖北省星火规划指导小组成员、湖北省学位委员会委员、湖北省高校学报研究会常务副会长、副会长、湖北省高等教育学会学术委员会副主任等。
先后承担全国“八五”、“九五”、“十五”、“十一五”、“十二五”人文社会科学规划项目、教育科学规划项目及湖北省高校科研重点项目《高等教育分流的理论与模式研究》、《高等教育区域化的理论与模式研究》、《社会转型与教育角色冲突研究》、《地方高校办学模式研究》、《高等教育分流对社会分层流动的功能研究》等21项；独著或主编的著作主要有《教育社先后承担全国“八五”、“九五”、“十五”、“十一五”、“十二五”人文社会科学规划项目、教育科学规划项目及湖北省高校科研重点项目《高等教育分流的理论与模式研究》、《高等教育区域化的理论与模式研究》、《社会转型与教育角色冲突研究》、《地方高校办学模式研究》、《高等教育分流对社会分层流动的功能研究》等21项；独著或主编的著作主要有《教育社会学》、《大学的理念与追求》、《跨越世纪之梦》、《百川归海——教育分流研究与国民教育意向调查》、《区域教育统筹与发展》、《人力资源开发与管理》、《高等教育的生命线》《回顾与展望——建国60年高教改革发展的若干思考》《高等教育分流的理论与实践》，《荆楚文化研究系列丛书》等20余部；参编和编译的学术著作主要有《教育大辞典》（第6卷）、《当代社会思潮与青年教育》、《世界教育名著通览》、《教育学》、《主体教育论》等，在《教育研究》、《高等教育研究》、《中国高等教育》、《》等报刊上发表论文150余篇。先后获全国优秀教学成果二等奖、全国教育科学优秀成果三等奖、全国教育类优秀图书二等奖、中南地区优秀图书二等奖、湖北省普通高校优秀教学成果一等奖、省社会科学优秀成果三等奖、教育科研优秀成果一等奖等奖项。1991年被评为省高校系统优秀党员，1997年被评为省优秀教师、1998年获曾宪梓基金优秀教师三等奖。会学》、《大学的理念与追求》、《跨越世纪之梦》、《百川归海——教育分流研究与国民教育意向调查》、《区域教育统筹与发展》、《人力资源开发与管理》、《高等教育的生命线》《回顾与展望——建国60年高教改革发展的若干思考》《高等教育分流的理论与实践》，《荆楚文化研究系列丛书》等20余部；参编和编译的学术著作主要有《教育大辞典》（第6卷）、《当代社会思潮与青年教育》、《世界教育名著通览》、《教育学》、《主体教育论》等，在《教育研究》、《高等教育研究》、《中国高等教育》、《光明日报》等报刊上发表论文150余篇。先后获全国优秀教学成果二等奖、全国教育科学优秀成果三等奖、全国教育类优秀图书二等奖、中南地区优秀图书二等奖、湖北省普通高校优秀教学成果一等奖、省社会科学优秀成果三等奖、教育科研优秀成果一等奖等奖项。1991年被评为省高校系统优秀党员，1997年被评为省优秀教师、1998年获曾宪梓基金优秀教师三等奖。
湖北省教育学会 光明日报 