姚伟钧，男，1953年出生，湖北武汉市人，博士学历。1982年毕业于华中师范学院历史系。现为华中师范大学历史文化学院教授、博士生导师。1998年被评为湖北省高校跨世纪学科带头人，2003年被文化部评为“中国餐饮文化大师”。
姚伟钧1953年8月出生，湖北武汉市人，中共党员。曾师从中国创始人、著名历史学家、原教授老先生。1982年8月毕业于华中师范大学历史系，并留校任教，1987年取得硕士学位，1997年在华中师范大学取得历史学博士学位，2001年担任博士生导师，招收方向的博士生，2006年开始招文化资源与方向的博士研究生。
主要研究领域为文献学、中国文化史、饮食生活史和文化产业。姚伟钧教授兼任武汉社会文化研究院副院长，中国历史文献学会副秘书长、中国食文化研究会常务理事、中国非物质文化遗产评委、湖北省和武汉市非物质文化遗产委员会委员，武汉市知音文化研究会会长等。在海内外出版《长江流域饮食文化史》、《中国传统饮食礼俗研究》、《中国饮食文化探源》等个人专著多部，并先后在《中国史研究》、《中国经济史研究》、《文献》、《浙江学刊》、《社会科学战线》、《中国文化研究》、《中华文史论丛》、《月术学刊》、《光明日报》、《新华文摘》等学术刊物上发表论文近百篇，这些论著对中国文化史、饮食文化史方面有很大的贡献
。2003年至2007年在国内外重要学术刊物上发表论文共8篇。出版专著（译著）等3 部。获奖成果共1项；其中省部级1项。近五年（2003-2007年）拥有科研经费共 38万元，年均7.8万元。1、《世界主要文化传统比较研究---以儒家、道教、佛教、基督教为中心》 美国环太平洋教育基金会 2003-20052、区域文化和湖北文化研究2004．123、近代工业博物馆建设报告 武汉市政府 2007.24、旅游文化资源研究 武汉市社会科学基金 2007.121、黄河中游饮食文化研究 教育部 200612 42、文化创意产业发展对策2007.6 13、儒藏 国家社科基金 2007.1 14、中国饮食文化与华人华侨的文化传承2007．55、市创意产业与研究报告中国人民大学 2008.2 26、楚文化资源分布 文化部 2007．6 108、中国文化资源的产业化战略 文化部 2008．4 5 文献学华中师范大学张舜徽中国文化史文化产业  湖北省教育厅武汉武汉武汉国务院侨务办公室武汉文化软实力