概述蔡迎旗，女，湖北浠水县人，华中师范大学教育学院教授，博士生导师。华中师范大学教育学院副院长，学前教育专业学科带头人。主要从事学前教育经济、管理与政策、学前教育基本理论、学前儿童科学教育等方面的研究。蔡迎旗，女，教授，湖北浠水县人。1990年毕业于华中师范大学教育系学前教育专业，获教育学学士学位；1994年毕业于华中师范大学教育科学学院教育学原理专业，获教育学硕士学位；2005年毕业于北京师范大学教育学院学前教育专业，获教育学博士学位。2006年12月~2009年6月，在武汉大学政治与公共管理学院的国家社会保障研究中心从事公共管理专业社会保障方向（儿童福利）博士后研究工作。2010年1月~2011年1月，赴美国佐治亚大学（The University of Georgia）教育学院访学一年。2005年至今，任华中师范大学教育学院学前教育系主任，硕士生导师，学前教育专业学科带头人。主要社会兼职包括：世界学前教育组织（OMEP）中国委员兼副秘书长、中国学前教育研究会常务理事和学术委员、湖北省学前教育专业委员会主任和兼副会长等。
主要从事学前教育经济、管理与政策、学前教育基本理论、学前儿童科学教育等方面的研究。先后主持完成国家省部级课题和博士后课题近20项；已在国内外多种学术期刊公开发表论文约60余篇；出版个人专著6部，参编若干部。
  