屠静芬，女，1965年5月出生，浙江杭州人，汉族。中共党员，法学博士，教授，马克思主义中国化方向， “中国近现代史纲要” 国家级精品课程和国家优秀教学团队的主要成员，现为马克思主义学院中国近现代史纲要教研室主任。性 别 女出生年月 1965年5月学历 研究生（博士）参加工作时间 1989年6月专业技术职称 教授工作单位 华中师范大学
现从事工作及专长 中国近现代史纲要中共党史1982——1989年，华中师范大学历史系学习，先后获得历史学学士、中国近现代史方向硕士学位。2000——2003年，中国人民大学中共党史专业博士研究生，获法学博士学位。2007年参加教育部哲学社会科学研究重大委托课题攻关项目——高校思想政治理论课教学资源集成方案研究。2006年主持省教育厅教研项目“中国近现代史纲要课程网络化教学环境研究”。2008年主持省教育厅大学生思想政治教育专项研究课题：《中国近现代史纲要》重点、难点研究。2009年主持教育部人文社会科学研究专项任务项目“数字技术条件下的《中国近现代史纲要》课程教学方法研究 ”。
　　1、2007年参加教育部哲学社会科学研究重大委托课题攻关项目——高校思想政治理论课教学资源集成方案研究。　　2、2006年主持省教育厅教研项目“中国近现代史纲要课程网络化教学环境研究”。　　3、2008年主持省教育厅大学生思想政治教育专项研究课题：《中国近现代史纲要》重点、难点研究。　　4、2009年主持教育部人文社会科学研究专项任务项目“数字技术条件下的《中国近现代史纲要》课程教学方法研究 ”。代表性著作：　　1、《中国共产党第三代中央领导集体对社会主义的新认识研究》（专著），中共党史出版社2006年版。　　2、主编《共和国的摇篮》，武汉出版社 1999年8月出版。　　3、副主编《湖北革命根据地财政经济史》，华中师范大学出版社1998年出版。　　4、主编：《〈中国近现代史纲要〉学生辅学读本》，高等教育出版社2007年版。　　5、副主编： 《科学社会主义理论与实践》，华中师范大学出版社2007年版。　　6、参编著作：《中国革命根据地史》，福建人民出版社2007年版。　　7、主编：《中国近现代史纲要优秀课例案例集》，华中师范大学出版社2009年版。
　　1、关于中国革命的几个重大是非问题，《高等函授学报》1998年第5 期。　　2、近年来中国内地与澳门经贸关系发展概述，《湖北社会科学》1999 年 第1期。　　3、爱国主义与抗日民族统一战线的建立，《华中师范大学学报》1995年第5 期。　　4、中共三代领导集体对社会主义建设道路的探索与理论创新，《江汉论坛》2001年第12期。　　5、毛泽东探索中国社会主义建设道路的理论创新与成果，《高师函授学刊》2001年第6期。　　6、党的最高纲领和最低纲领辨证统一的思考，《理论月刊》2001年第12期。　　7、论党的第三代领导集体的治国特点，《党史研究与教学》2002年第6期。　　8、“三个代表”重要思想与社会主义本质论的一脉相承，《经济与社会发展》2003年第11期。　　9、论“三个代表”与社会主义本质的统一，《湖北社会科学》2004年第4期。　　10、论邓小平社会主义初级阶段理论的新发展，《社会主义研究》2004年12月。　　11、论党的三代领导人认识社会主义视角的演进，《湖北民族学院学报》2008年第3期。　　12、毛泽东探索中国特色社会主义道路的历史贡献，《思想理论教育导刊》2008年第10期。　　13、心理视阈中的毛泽东苏联模式观，《当代世界与社会主义》2009年第2期。　　14、论毛泽东对中国特色社会主义道路的探索，《求索》2009年第5期。　　15、论恽代英青年思想政治工作的主要经验及现实意义，《学术论坛》2009年第6期。　　16、高校“纲要”课程教学改革的思考及探索，《高等函授学报》2009年第6期。　　17、网络课程数字化环境建设及教学新方法——以“中国近现代史纲要”课程为例，《中国电化教育》，2010年第7期。　　18、数字技术条件下“中国近现代史纲要”课程教学方法探讨，《思想理论教育导刊》2010年第11期。　　19、论我国涉外合同法律适用的原则及其特点，《社会主义研究》2011年第2期。
硕士生导师华中师范大学马克思主义学院    