徐樵利，教授，中共党员，1932年7月生于湖南省平江县，毕业于地理系。1990年湖北省政府授予山区建设先进工作者称号，1992年获。1955年地理系毕业，同年进入北京师大地理系地图学研究班学习。1957～1958年在地理系任教，1958年秋调入华中师大地理系任教。曾任系科研秘书、副系主任、自然地理硕士生导师、系学术与职称评定委员会委员、湖北省地理学会副理事长、自然地理专业委员会主任、国家教委首届高等学校地理学教学指导委员会委员、自然地理专业委员会委员、中国自然资源研究会山地专业委员会副主任、全国综合自然地理教学研究会副主任、湖北省计委工程咨询专家委员会委员等职。在教学方面，曾承担地图学、综合自然地理学等本科课程。1983年秋开始讲授自然地理基本原理、土地类型与土地评价、国土资源评价方法论、应用自然地理学、山地地理系统、城市土地学、景观生态学理论与应用等研究生课程。在科研方面，1960～1966年承担孝感县农业区划与制图研究、咸宁县农业区划试点的任务。1970～1980年负责国家农委下达的湖北农业地理和土地类型制图等项目的研究。1980～1985年主要从事综合自然地理课程的教材建设和农业自然资源开发利用研究。完成了大别山罗田县自然资源综合开发的研究和宜昌县自然资源开发利用的研究。1984年以后,重点从事亚热带山地开发与区域国土整治研究。完成了中国亚热带山地综合开发研究（国家自然科学基金项目）、中国北亚热带山地自然环境结构与合理开发利用模式（国家自然科学基金项目）、中国亚热带山区人地系统结构与优化设计原理（国家自然科学基金项目）、湖北省2000年农业环境预测(省农牧业厅项目)、鄂西自治州国土开发与整治规划（省计划委员会项目）、湖北省国土资源评价与整治规划（省计划委员会项目）等11项课题,并向资助或委托部门提交研究成果（报告、图件与著作）13份。其中《湖北农业地理》（湖北人民出版社，1980年）1982年获湖北省人民政府科学技术研究成果二等奖,1987年获中国科学院中国农业系列专著一等奖。《湖北省国土资源综合评价》（湖北人民出版社，1990年）获1992年度国家计委二等奖。《湖北省2000年农业环境预测研究报告》1988年获湖北省人民政府科技进步三等奖，《鄂西自治州国土规划》1992年获湖北省计委科技进步成果二等奖。此外,在1998～2001年间负责完成《荆门市旅游总体规划》、《仙桃市沔城镇旅游总体规划》、《荆门市生态旅游发展规划》以及漳河水库、京山县境内若干景区的旅游详规。主要学术著作有《国土资源评价方法论》（，1989年）、《山地地理系统综论》（华中师范大学出版社，1993年）、《今日地理学》（合译，商务印书馆，1986年）、《综合自然地理学》（合编，高等教育出版社，1989年）。公开发表的主要论文有“综合自然地理学在山区国土整治中的应用”（《地理学报》，1987年第2期）、“山区农业自然资源结构与农业宏观设计”（《自然资源学报》，1987年第2期）、“我国南方石灰岩荒山合理开发利用初探”（《自然资源学报》，1993年第2期）、“鄂西南山区建立良性农业生态系统的途径”（《山地研究》，1990年第1期）、“我国南方山区综合开发与整治”（湖北省区域）（《地理学报》，1984年第2期）、“协调人类与地理环境关系的若干规律探讨”（《华中师大学报》，1986年第1期）、“宜昌县宜柑地评价”（《自然资源》，1984年第2期）、“宜昌地区宜茶园地评价”（《自然资源》，1984年第4期）、“边远山区国土整治战略决策”（《土地科学与国土开发》，1992年）、“武陵山区自然结构与农业商品生产基地的建设”（《自然地理学与国土开发》，1991年）、“论国土规划中的自然资源综合研究”（《自然资源研究》，1991年）、“武汉市空间发展的过程、机制与趋势研究”（《经济地理》，1997年第2期，第一作者）、“湖北省农用土地资源类型与开发潜力分析”（《经济地理》，1997年第2期，第一作者）、“长江沿江地区跨世纪农业持续发展战略”（《长江流域资源与环境》，1997年第2期，第一作者，EI数据库收录）。华中师范大学河南大学国务院政府特殊津贴河南大学河南大学中国地理学会科学技术进步华中师范大学出版社