贺东航，男，湖南益阳人，1967年6月生于福建厦门。现为厦门大学马克思主义学院教授、博士生导师、公共事务学院兼职博士生导师、福建省社科研究基地中国特色社会主义研究中心首席专家兼基地副主任、国家林业局厦门大学中国农村林业改革发展研究基地主任，国家社科基金重大项目首席专家，教育部“”入选者、福建省哲学社会科学领军人才、第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖成果指导教师奖。主要从事国家转型与乡村治理、集体林权制度改革等专题研究，已经出版《地方社会、政府与经济发展：对福建南部一座县级市的政治社会学解读》等各类专著3部，在《中国社会科学》等刊物发表各类研究论文100多篇。有10多项研究成果分别获得省部级社会科学研究优秀成果奖、福建省优秀社科成果一等奖等奖项。目前还担任中国农村研究院兼职教授、博士生导师、湖北省政协委员、中国政治学会理事、教育部“长江学者”通讯评审专家、国家社会科学基金通讯评议组成员、欧洲中国农业与农村发展学会（ECARDC）会员。
贺东航教授是国家社科基金重大招标项目“中国集体林权制度改革研究” （09&ZD045）首席专家，国家林业局重大委托项目“中国林改百村跟踪观察项目”（JG08062）主持人，在《中国社会科学》、《政治学研究》等重要学术刊物发表论文80余篇，多篇被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》转载。1989年历史专业本科毕业，1995—1998年厦门大学中国近现代史专业硕士研究生，1998—2006年在工作任助教、讲师。其间：2000—2004年在厦门大学历史系中国近现代史专业攻读博士学位，师从戴一峰教授，博士论文为《地方社会、政府与经济发展》。2004年—2006年到博士后流动站在职从事博士后研究，合作导师为我国著名学者徐勇教授，在站期间评为副教授（2006年）
，博士后研究报告为《中国现代国家的构建与成长》。这一期间的主要学术旨趣为国家与社会关系、以及现代国家构建的“中国模式”和“中国经验”。2007年调至工作，学术旨趣转向农村集体林权制度改革，致力于从“三农”视角研究我国的“三林”问题，是国内较早研究集体林权制度改革的学者之一。主持国家林业局大型委托项目《中国林改百村跟综观察项目》（2009），国家社科基金《集体林权改革后的中国乡村治理状况研究》（2008）、教育部人文社会科学一般规划项目《中国现代国家的构建与成长》（2007）、湖北省社科基金课题《湖北集体林权改革现状与对策研究》（2006），复旦大学社会高等研究院“中国深度研究项目”《集体林权制度改革背景下的失山林农抗争与维权》（2008）。曾承担十余项地方政府的委托项目。参与教育部《十一届三中全会以来党内民主建设与基本经验研究》和教育部课题《国外高校人文社会科学发展报告2008·政治学》等多项课题研究。2009年晋升为教授，加拿大卡尔顿大学高级访问学者，2014年受聘为厦门大学特聘教授。
主要研究领域为现代国家建设、乡村治理和农村集体林权制度改革研究，其中出版合著1部，编写教材1本。在《中国社会科学》（内刊）、《政治学研究》、《当代世界与社会主义》、《中国书评》等权威刊物和核心刊物发表文章50多篇，国内、国际会议论文17篇，其中10多篇被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《高等学校学报文摘》、人大复印资料《政治学》、《中国政治》、《农业经济研究》等杂志全文或部分转载，其论著的收录率和被引用率达数十次。其中在《中国社会科学》发表的《公共政策执行的中国经验》，提出了 “高位推动—层级性治理—多属性治理”是公共政策执行的中国经验。他以在全国农村推动的集体林权制度改革重大公共政策为案例，探讨政策执行中产生的层级性和多属性难题并寻求解决途径，分析了临时或常设性“党领导小组”在中国公共政策执行中的机制和作用，最后探讨了“中国模式”的特征，在方法论上实现了既能从微观上升到国家宏观层面的理解，也可以宏观层面关照微观叙事，从而避免在两个极端的取向进行局促的图解，得到国内学界的高度评价。获武汉市第十次社会科学优秀成果奖，第十一次武汉市社会科学优秀成果三等奖。有多份政策咨询报告受中央领导批示。曾到过台湾、菲律宾、印度等境外高校进行学术交流与访问。1、华中师范大学研究生课程：《》、《政治学理论专题研究》、《当代西方政治思想史》等。2、厦门大学本科生课程：《国家转型与地方治理》等。自任教以来，共指导过硕士研究生50余人。1、现代国家建设与公民社会理论。早期在厦门大学工作期间，贺东航就多次到福建晋江作实地调查，考察中国现代国家在地方的构建和成长历程，认为改革开放以来已产生了一种不同于农业时期的统制主义行政体制模式——韦伯意义上的现代行政体制（“理性”或现代性的“科层制化”），建立或扩大了许多专业化的合理部门与管理体系，诸如环保、食检、质检、城建、机场、交通等等，这个“中国模式”成功激发了乡村基层和地方政府的能动性，“强国家性”色彩较浓，但地方社会也并没有因此凋敝，相反呈现“国家—社会”的“双强”面貌。2、基层治理与农村研究方法。贺东航认为对村民自治制度的研究, 不应被理所当然地认为会不断地自我强化并呈线性发展，应注意到村民自治制度运行中的“内卷化”现象及其表现。在农村研究方法中，主张用权力的微观物理学的方法来观察农村社会，以解决农村研究三个基本范式（国家与社会研究范式、新制度主义研究范式、政治经济学研究范式）之间的张力。3、中国农村集体林权制度改革研究。贺东航在《关于我国农村权制度改革若干重大问题探讨》一文对林改中的效率与公平、林地集中与经营绩效关系、明晰林权与促进林地的投入、林改与林地可持续经营、林改的决策模式提出新观点，认为集体林改引发的学理性和对策性的问题需要引发学界认真研究。他提出研究集体林权制度改革后乡村治理的重要性，认为新一轮林改为乡村社区带来了新的因素，基层组织状况和林农再组织化程度已发生变化，应从村财收入、社区组织资源、村庄社会关系和农村民主管理四个方面来研究不同林改模式下的乡村治理机制新变化。他还研究了林地改革对土地改革的镜鉴。1、学术兼职曾任福建省外来员工教育事业促进会常务理事、副秘书长、国家林业局中国农村林业改革发展研究基地常务副主任、兼职教授、中国林业经济研究会、、海南省林业局、湖北省荆门市林业局、福建省三明市林业局聘为咨询专家。目前还担任华中师范大学中国农村研究院兼职教授、博士生导师、湖北省政协委员、中国政治学会理事、教育部“长江学者”通讯评审专家、国家社会科学基金通讯评议组成员、欧洲中国农业与农村发展学会（ECARDC）会员。中宣部、国家林业局等部委咨询专家，福建省政协、福建省委宣部、福建省委农办、福建省三明市政府、福建省宁德市政府、福建省南平市政府、福建省晋江市政府、湖北恩施土家族苗族自治州、湖北省政协、湖北省委农办、贵州省道真县、贵州省遵义市、江西省铜鼓县政府、云南迪庆藏族自治州、广西钦州市政府、河南省许昌市政府、河南鄢陵县政府、黑龙江海林县政府等地方党政部门的咨询专家、发展顾问，国家林业局课题评审专家、人社部博士后特别基金评委，浦东干部学院培训专家，中国政治学会理事，中国林业经济学院常务理事，福建省科学社会主义学会副会长，全国科学社会主义学会理事、《森林法》修改领导小组顾问。《中国社会科学》（北京）、《社会主义研究》、《东南学术》、《探索》、《公共行政学报》杂志的学术顾问、特聘审稿专家。
2、学术报告与社会影响贺东航是华中师范大学理论骨干教师，曾为中国浦东干部学院“第一届县长班”做关于基层治理的报告，应邀到上海、海南、湖北等高等学校和政府机关授课，曾接受《南方周末》、《瞭望东方周刊》等多家知名杂志专访，应邀参加出席国际、国内学术会议并作大会发言。在“农村山林制度改革与乡村治理”领域的研究成果在国内处于领先地位，曾围绕农村林业改革深入17个省30个县调研，所撰写的调研报告“《森林法》已不适应集体林权制度改革应尽快启动修订”，得到温家宝总理批示，并转国务院法制办与商议；其建议《林改应避免农民失山失地、保障林农分享改革收益》也得到温家宝总理批示。此外，还积极向中央、省和地方政府提供关于“三农”问题的咨询报告，有的已成为中央和地方政府决策的重要依据，在实践中收到显著成效。2008年，编著：《国外人文社会科学发展报告·2008年政治学卷》，高等教育出版社2008年版（参编）。2008年，编著：《社区自治实务》（教材），湖北科学技术出版社，2008年版（合著，第一作者）。2009年，编著：《国外人文社会科学发展报告2009年政治学卷》，高等教育出版社2009年版（参编）。2009年，合著：《新集体林权制度改革与农民利益表达——福建省将乐县个案研究》上海人民出版社2009年12月，国家“十一五”重点规划图书“中国乡村考察报告”系列丛书之一（合著，第二作者）。2011年，专著：《地方社会、政府与经济发展——对福建南部一座县级市的政治社会学考察》，中国社会科学出版社，2011年版。2015年，合著：《中西部山区扶贫之路：恩施的经验（上）》，中国社会科学出版社，2015年版（合著，第一作者）。
2011，《公共政策执行的中国经验》，《中国社会科学》（文科最优刊物，CSSCI）第5期，第一作者。2011，《我国集体林权制度改革视角下的农村基层治理》，《政治学研究》（文科最优刊物，CSSCI）第2期，独立完成2008，《新公共管理的回顾与检视——基于中国国家建设的视角》，《政治学研究》（文科最优刊物，CSSCI），第2期，独立完成。2012，《中国国家认同的历程与制约因素》，《马克思主义与现实》（文科最优刊物，CSSCI）第2期，第一作者。2014，《生态治理体系中的制度比较研究》，《马克思主义与现实》（文科最优刊物，CSSCI）第3期，独立完成。2015，《从政策过程解读政治体系：基于中西的比较》，《马克思主义与现实》（文科最优刊物，CSSCI）第6期，独立完成。2014，《援藏制度:起源、演进和体系研究》，《民族研究》（文科最优刊物，CSSCI）第2期，第二作者。2009，《新集体林权制度改革与耕地承包制改革的对比分析及启示》，《马克思主义与现实》（文科最优刊物，CSSCI）第2期，第二作者。2007，《农村政治学研究范式的检视与拓展》，《学术月刊》（文科最优刊物，CSSCI）第6期，第二作者。2008，《新集体林权制度改革对村级民主发展的影响——兼论新集体林改中的群体决策失误》，《当代世界与社会主义》（文科一类核心，CSSCI）第6期，《高等学校文科学术文摘》2009年第2期全文转载，第一作者。2009，《关于集体林权制度改革若干重大问题的思考》，《经济社会体制比较》（文科二类核心，CSSCI）第2期，《中国社会科学文摘》2009年第6期全文转载，第一作者。2009，《农村林权制度改革与土地制度改革比较》，《华中师范大学学报》（文科二类核心，CSSCI）第2期，《新华文摘》2009年第11期转载，独立完成。2010，《集体林权流转中的政府监管制度研究》，《华中师范大学学报(人文社会科学版)》（文科二类核心，CSSCI）第2期，《中国社会科学文摘》2010年第9期全文转载，第一作者。2010，《我国集体林权制度改革后的农村基层治理机制研究》，《当代世界与社会主义》（文科一类核心，CSSCI）第3期，独立完成。2012，《“简约治理”与林改政策在乡村的实践》，《华中师范大学学报(人文社会科学版)》（文科二类核心，CSSCI）第5期，《中国社会科学文摘》2012年第12期全文转载，独立完成。2013，《集体林权改革后的农村社区共同体的转型与重建》，《东南学术》（文科二类核心，CSSCI）第6期，《中国社会科学文摘》2014年第5期全文转载，第一作者。2013，《政治系统论视野下的农村公共服务:现状与改革》，《探索》（文科二类核心，CSSCI）第3期，《中国社会科学文摘》2013年第11期全文转载，第一作者。1999，《地方政府与晋江民营经济的崛起（一九七0年代至一九九0年代）》，《南洋问题研究》（文科二类核心，CSSCI）第1期，独立完成。2004，《当前中国政治学研究的困境与新视野》，《探索》（文科二类核心，CSSCI）第6期，独立完成。2005，《现代化进程中国家与社会关系的重新定位——对晋江模式的一个尝试性解答》，《经济社会体制比较》（文科二类核心，CSSCI）第4期，独立完成。2005，《地方社群传统与政府主动性——福建晋江慈善总会对构建国家与社会关系的启示》，《华中师范大学学报(人文社会科学版)》（文科二类核心，CSSCI）第5期，独立完成。2005，《台商投资厦门第三产业的现状与评估》，《中共福建省委党校学报》第3期，独立完成。2005，《经济与公益活动中的地方政府与华侨华人互动》，《南洋问题研究》（文科二类核心，CSSCI）第4期，第一作者。2006，《地方政治精英与制度创新——以东南沿海X市S区塑造“公共部门绩效评估”活动为例》，《内蒙古大学学报，（人文社会科学版）》第4期，独立完成。2006，《政治学视野下的地区发展均衡性研究》，《理论前沿》（文科二类核心，CSSCI）第7期，第一作者。2006，《新农村建设视野中的多重关系——闽南惠安的启示》，《中共福建省委党校学报》第7期，独立完成。2006，《中国集体林权改革存在的问题及思考》，《社会主义研究》（文科二类核心，CSSCI），第五期，第一作者。2006，《“民主监督”与“政治协商”的深化——论充分开发我国政党制度的资源》，《社会主义研究》（文科二类核心，CSSCI）第1期，独立完成。2006，《中国公民政治参与的特点》，《河北学刊》（文科二类核心，CSSCI）第2期，第一作者。2006，《中国现代国家的构建、成长与目前情势——来自地方的尝试性解答》，《东南学术》（文科二类核心，CSSCI）第4期，独立完成。2007，《中国村民自治制度“内卷化”现象的思考》，《经济社会体制比较》（文科二类核心，CSSCI）第6期，独立完成。2007，《从内生型城市化到建构型城市化——我国城乡一体化中的“晋江模式”》，《东南学术》（文科二类核心，CSSCI）第2期，独立完成。2007，《华南侨村家族企业与乡村建设——以福建晋江肖下侨村为例》，《福建师范大学学报（哲学社会科学版）》（文科二类核心，CSSCI）第6期，独立完成。2007，《文化传统与政府引导——晋江市和谐社会的构建及其启示》，《福建行政学院福建经济管理干部学院学报》第1期，独立完成。2007，《面对中国现代国家构建的思考——兼评福山的《国家构建——21世纪的治理与世界秩序》》，《社会主义研究》（文科二类核心，CSSCI）第1期，独立完成。2007，《中国村民自治制度“内卷化”现象的思考——以福建南部的一个村庄治理为例》，《村民自治与新农村建设暨纪念<中华人民共和国村民委员会组织法（试行）>颁布二十周年国际学术研讨会论文集》，国际会议06-16，第一作者。2007，《政策供给与农民需求——征地拆迁难题的原因及机制分析》，《探索》（文科二类核心，CSSCI）第4期，第一作者。2007，《集体林权制度改革中的林权升值因素分析:对福建林改的思考》，《东南学术》（文科二类核心，CSSCI），第一作者。2007，《厦门岛外城乡一体化问题研究》，《中共福建省委党校学报》第6期，第一作者。2008，《全球化背景下现代国家构建的检视与反思》，《当代世界与社会主义》（文科一类核心，CSSCI）第1期，第一作者。2008，《集体林权制度改革后乡村治理研究内容、方法与意义》，《中共福建省委党校学报》第6期，独立完成。2008，《国家构建的阶段性与中国国家构建路径选择探析》，《福建论坛（人文社会科学版）》（文科二类核心，CSSCI）第8期，第一作者。2008，《改革开放以来中国现代国家构建的成就与经验》，《北京联合大学学报（人文社会科学版）》（文科二类核心，CSSCI）第3期，独立完成。2008，《林改中县政府与下层群众的理性行为选择——以湖北省T县为例》，《林业建设》第2期，第一作者。2008，《新集体林权制度改革:“效率”“公平”能否兼顾?》，《中国社会科学院报》，报纸12.25，第一作者。2008，《社会排斥视角下的非正常集体林权集中现象——闽中溪乡实证研究》，《福建行政学院福建经济管理干部学院学报》第1期，第二作者。2008，《社会排斥视角下的集体林权集中现象分析——以闽中溪乡为例》，《林业经济》第5期，第二作者2008，《我国集体林权改革的问题研究》，《理论前沿》（文科二类核心，CSSCI）第4期，独立完成。2008，《风险社会背景下的县域和谐社会构建》，《甘肃理论学刊》第4期，第一作者。2008，《国家构建理论与中国现代国家构建历程探析》，《江汉论坛》（文科二类核心，CSSCI）第6期，独立完成。2008，《新农村建设中的集体林权制度改革与乡村治理》，《东南学术》（文科二类核心，CSSCI）第4期，独立完成。2008，《湖北集体林权制度改革的实践、成效与展望》，《湖北社会科学》（文科二类核心，CSSCI）第12期，第一作者。2009，《林权制度改革与乡村治理研究》，《东南学术》（文科二类核心，CSSCI）第5期，独立完成。2009，《集体林权制度改革中的社会公平研究》，《社会主义研究》（文科二类核心，CSSCI）第2期，第一作者。2009，《运用信息技术构建民众参与的乡镇治理机制研究——福建省晋江市L镇经验分析》，《福建行政学院学报》第1期，第一作者。2009，《利维坦、私有化及其超越》，《中国社会科学报》，报纸11月19日版，第一作者。2009，《林改中基层林业站的现状、困境与发展研究——以广西壮族自治区钦州市钦北区大垌镇林业站为个案》，《第二届中国林业学术大会——S1 集体林权制度改革与科技支撑论文集》，中国会议11-07，第二作者。2009，《经济共和主义视角下的地权改革——以林权改革为例》，《开放时代》（文科二类核心，CSSCI）第6期，第二作者。2009，《近年来欧洲政治学发展概述》，《江汉论坛》（文科二类核心，CSSCI）第8期，第二作者。2009，《“资本上山”中的林农、公司与地方政府——以江西省T县为个案》《中共福建省委党校学报》第6期，第一作者。2010，《集体林权制度改革研究30年回顾（续）》，《林业经济》第6期，第一作者。2010，《公共知识分子与公共领域的发展——读任剑涛《后革命时代的公共政治文化》，《社会科学论坛》第9期，第一作者。2010，《论党内民主与中国特色的民主政治建设》，《社会主义研究》（文科二类核心，CSSCI）第5期，第一作者。2010，《集体林权制度改革后林农增收成效及其机理分析——基于17省300户农户的访谈调研》，《东南学术》（文科一类核心，CSSCI）第5期，第一作者。2010，《集体林权制度改革研究30年回顾》，《林业经济》第5期，第一作者。2011，《集体林权制度改革与农村社会管理创新研究》，《东南学术》（文科二类核心，CSSCI）第5期，第一作者。2011，《集体林权制度改革顶层设计述评及启示》，《林业经济》第4期，第一作者。2011，《中国共产党与现代国家互动历程研究》，《经济社会体制比较》（文科二类核心，CSSCI）第4期，第一作者。2011，《集体林权制度改革顶层设计述评及启示》，《林业经济》第4期，第一作者。2011，《林改政策的钝化》，《中共福建省委党校学报》2011年第6期，第二作者。2012，《资源增长、农民增收、林区和谐》，《农民日报》，报纸7月17日版，第一作者。2012，《新中国国家认同的历程》，《当代中国史研究》（文科二类核心，CSSCI）第6期，第一作者。2012，《第二期现代化时期我国县治改革的实现路径》，《人民论坛》第35期，第一作者。2012，《论充分开发我国政党制度的资源——“民主监督”与“政治协商”的深化》，《世界政党格局变迁与中国政党制度发展——中国统一战线理论研究会政党理论北京研究基地论文集（第六辑）》，中国会议12-16，第一作者。2012，《林改后的村庄社区资源的再组织化问题探讨》，《东南学术》（文科二类核心，CSSCI）第5期，第一作者。2012，《我国集体林权制度改革态势与绩效评估——基于22省(区、市)1050户农户的入户调查》，《林业经济》第5期，第一作者。2012，《推进土地股份合作制,促进农村经济快速发展——以武汉市农村土地制度为例》，《湖北文理学院学报》第7期，第一作者。2013，《中西部山区城镇化研究》，《华中师范大学学报(人文社会科学版)》（文科二类核心，CSSCI）第5期，独立完成。2013，《构建农村集体林权制度改革研究的多学科视角》，《林业经济》2013年第3期，第一作者。2013，《追忆知名学者邓正来对武汉中青年学者的关爱》，《湖北文史》第1期，第一作者。2013，《土地入市改革有助降低城镇化成本》，《中国社会科学报》，报纸11-29，第一作者。2013，《应多方面实现机制的创新和突破》，《黑龙江日报》，报纸7月3日版，独立完成。2013，《中国林业合作经济组织研究述评》，《江汉大学学报(社会科学版)》第5期，第三作者。2014，《群体规模与农民专业合作社发展——基于集体行动理论》，《农业经济问题》（文科二类核心，CSSCI），第二作者。2014，《马克思产权正义观的三维解读及其当代价值》，《光明日报（理论版）》（文科一类核心）2014年7月9日第11版，第一作者。2014，《集体土地归属中的制度模糊与地权冲突》，《求实》第12期，第一作者。2014，《“三农”问题核心在于转变经营体制》，《中国社会科学报》，报纸3月7日版，第一作者。2014，《征地拆迁中的利益博弈和行动逻辑——基于K村的个案研究》，《中国农村研究》（文科二类核心，CSSCI）第2期，第二作者。2014《集体林权制度改革2013年监测观察报告》，《林业经济》第4期，第一作者。2014，《习近平的绿色情怀——习近平林业思想述论》，《林业经济》第12期，独立完成。2015，《林权确权中的非技术因素:基于农村集体林改的视角》，《林业经济》第1期，第一作者。2015，《土地流转、农民权益与新型经营主体：河南鄢陵模式研究》，《中国农村研究》（文科二类核心，CSSCI）第2期，第一作者。2015，《集体林权制度改革实施及绩效评估——集体林权制度改革2014年监测观察报告》，《林业经济》第2期，第一作者。2015，《基层治理视阈中的乡村人民调解制度——以一个村庄人民调解文本为例》，《社会主义研究》（文科二类核心，CSSCI）第4期，第一作者。2015，《“五化同步”引领综合扶贫改革》，《光明日报（理论版）》（文科一类核心）2015年5月20日第11版，第一作者。2015，《武汉农村产权交易的特点与经验、问题及其破解对策研究》，《武汉学刊》第1期，第一作者。2015，《精准扶贫成效的区域比较研究》，《中共福建省委党校学报》第11期，第一作者。2016，《生态文明建设体制机制及制度创新的晋江经验研究》，《中共福建省委党校学报》第2期，独立作者。
2006年至今，持续围绕地方改革与发展、农村林业改革、农村土地制度等理论与现实热点、难点问题，为中央和地方政府提供务实的决策咨询，已经向国务院扶贫办、国家林业局、国家民政局、民建中央以及中共福建省委省政府、中共湖北省委省政府、中共福建省委政策研究室、福建省林业厅等地方党委政府部门递交相关资政报告100多份，其中绝大部分报告获得省部级领导以及有关单位领导的批示或采纳，其中有两份资政报告获得原国务院总理温家宝的批示，部分主要成果如下：2009年，咨询报告：《“森林法”已不适应集体林权改革应于修订》，刊载在《人民日报》（内参），获得国务院总理温家宝的批示。2009年，咨询报告：《林改要防止农民失山失地》，刊载在新华通讯社《舆情专刊（第1194期）》，获得国务院总理温家宝的批示。2011年，咨询报告：《我国集体林权制度改革之后的基层治理研究》，获得国家林业局贾治邦局长批示。2011年，咨询报告：《关于尽快对2008年南方集体林区“雪压林”进行进一步清理和恢复林区生态》，被中办秘书局采纳，并送中央政治局常委阅示。2011年，咨询报告：《关于加强全国统一规范的林权登记管理制度的建议》，被国家林业局采纳，并中办、国务院秘书局。2011年，咨询报告：《对我国集体林改和新农村生态文明建设的思考》，刊载在《人民日报》（内参），并获得国家林业局赵树丛局长批示。2011年，咨询报告：《关于中国集体林权制度改革的调研成果及建议》，刊载在《决策参考》，并获得国家林业局赵树丛局长批示。2011年，咨询报告：《林改百村跟踪观察报告》，获得国家林业局贾治邦局长批示。2014年，咨询报告：《关于农村土地制度改革与林改对比的研究报告》，被国家林业局采纳。2014年，咨询报告：《关于当前森林资源资产评估人员匮乏的问题及对策》，被国家林业局采纳。2015年，咨询报告：《关于进一步深化农村集体林改的政策建议》，获得国家林业局张建龙部长批示。2015年，咨询报告：《关于试点推广“村医村教”进“两委”的政策建议》，获得国务院扶贫办洪天云副主任批示。2015年，咨询报告：《关于促进山区土地经营机制创新的政策建议》，获得国务院扶贫办欧青平副主任批示。2015年，咨询报告：《推进我省城乡一体化改革的对策建议》，被福建省政协办公厅采纳，列入2015年第73期《社情民意专报》，专报尤权、苏树林、张昌平、于伟国、陈荣凯。2015年，咨询报告：《警惕农村土地“三权分离”变为“三权分立”》，被福建省政协办公厅采纳，列入2015年第151期《社情民意专报》，并报全国政协办公厅。2015年，咨询报告：《深化建设用地规划和供应方式改革的建议》，被福建省政协办公厅采纳，列入2015年第231期《社情民意专报》，并报全国政协办公厅。2015年，《深化农村集体林权制度改革的建议》，被福建省政协办公厅采纳，列入2015年第258期《社情民意专报》，并报全国政协办公厅。2015年，咨询报告：《关于推进林下经济专业合作社组织发展建议》，被福建省政协办公厅采纳，列入2015年第545期《社情民意专报》，并报全国政协办公厅。2015年，咨询报告：《关于加强我省港口危险货物安全监管工作的建议》，被福建省委政策研究室等采纳，编入《政研专报（专家建言第30期）》，并获得福建省委常委杨岳批示。2015年，咨询报告：《关于我省林改中二类林地发证率低及山证不符的问题及政策建议》，被国家林业局、福建省委办公厅综合处、省委政策研究室等采纳，编入《政研专报》。2015年，咨询报告：《关于林下经济的现状、问题及对策建议》，被国家林业局、福建省林业厅等部门采纳。2015年，咨询报告：《“中国梦”的实现路径——以“中国扶贫第一村”赤溪村为例》，获得中共宁德市委书记廖小军批示。2015年，咨询报告：《不同区域的精准扶贫经验需要谨慎推广》，获得民建福建省委采纳，并报民建中央领导批示。2015年咨询报告：《关于强化我省村级集体经济实力的对策建议》、《关于创新地方政府考核的对策建议》，获得民建福建省委采纳，并报福建省政协。2016年，咨询报告：《关于推进我省精准扶贫的建议》，获得民建福建省委采纳，并作为福建省政协十一届四次会议重要提案获得福建省副省长洪捷序、黄琪玉批示。2016年，咨询报告：《关于在我省推广生态法庭等新型组织机构建设的建议》，获得民建福建省委采纳，马新岚等省领导批示。2016年，咨询报告：《当前我省造福工程存在的主要问题及对策建议》，获得福建省社科规划办采纳，编入《成果要报》2016年第1期（总第67期）。
独立承担或主持的科研项目共15项，其中国家重大项目一项，国家和省部级项目5项：重大项目：国家社会科学基金重大项目《中国集体林权制度研究》（项目编号：09&ZD045）首席专家1、集体林权制度改革后的中国乡村治理状况研究——对闽赣14个林改试点县的实证调查 国家社科基金项目2、中国林改百村调研观察项目国家林业局委托项目3、中国现代国家的构建与成长教育部人文社科规划项目4、集体林权制度改革背景下的失山林农抗争与维权研究——以闽赣两省为例5、集体林地流转及政府监管制度研究福建省三明市林业局委托项目6、湖北省集体林权制度改革研究湖北省社科规划项目7、《森林法》修订与集体林权制度改革研究华中师范大学中央高校基本科研业务费专项资金项目8、武汉城乡一体化研究汉阳区人民政府委托项目9、闽南安社会主义新农村建设的对策研究福建惠安县人民政府委托项目10、地区发展均衡的政治学研究：宏观和中观的视角“银桂计划”项目11、地方社会、政府与经济发展福建省晋江市人民政府委托项目12、中国农村的经济增长与社会变迁——福建晋江东石镇肖下村调查福建省晋江市人民政府委托项目13、完善厦门市外来人口管理研究厦门市湖里区殿前街道委托项目，14、厦门岛外城乡一体化政策与体制性问题研究中共厦门市委委托项目15、 闽南乡镇企业的发展与社会变迁1970年代至1990年代厦门大学校级科研项目2016年，论文：《公共政策执行的中国经验》，2016年3月获得第十一届福建省社会科学优秀成果奖一等奖。2015年，指导成果：《土地流转、农民权益与新型经营主体：在流转中实现共赢——河南鄢陵模式探析》，2015年11月获得第十四届全国大学生“挑战杯”课外科技作品竞赛特等奖。2010年，论文：《湖北省集体林权改革的背景、进程与展望》，2010年1月获得“湖北人民政府发展研究奖”（省部级奖）二等奖。2011年，论文：《集体林权制度改革若干问题研究》，2011年1月获得“第八届湖北省社会科学优秀成果奖”（省部级奖）三等奖。2011年，专著：《集体林权制度改革与农民利益表达——福建将乐县调查》，2011年2月获得“福建省第九届社会科学优秀成果奖”（省部级奖）三等奖。2011年，论文：《森林法》已不适应集体林权改革应于修订》, 2011年1月获得“武汉市第十二次社科优秀成果”（省部级奖）一等奖。2011年，论文：《中国共产党与现代国家互动历程研究》，2011年1月获得“建党90周年理论研讨会征文”(省部级奖)一等奖。2011年，论文：《集体林权制度改革与农村社会管理创新研究》，2011年1月获得“光明日报社‘创新社会管理全国优秀论文和典型案例征集评选活动’”（省部级奖）三等奖。2013年，论文：《我国集体林权制度改革态势与绩效评估一一基于22省（区、市）1050户农户的入户调查》，2013年1月获得“中国林业经济学会论文“（省部级奖）三等奖。2013年，论文：《我国集体林权制度改革若干重大问题（系列论文）》，2013年1月获得“第八届湖北省社会科学优秀成果奖”(省部级奖)三等奖。2015年，指导成果：《土地流转、农民权益与新型经营主体：在流转中实现共赢——河南鄢陵模式探析》，2015年7月获得第十二届“挑战杯”福建省赛特等奖。2015年，指导成果：“农民之子”社团，2015年12月，获得共青团中央“全国百佳大学生理论学习社团”荣誉称号。2015年，荣获第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛优秀指导老师。
2010年9月，应邀参加Rights & Resources Initiative与北京大学共同举办的“Experiences, Lessons& Future Steps in Asia”，与来自世界各地的两百多名专家、学者、政府官员和非政府组织人员等进行了交流，并做了题为‘Governance after Chinese Forest Reforms’的主题发言。2011年4月，应邀参加丹麦奥胡斯大学举办的ECARDC X: Rural China and its Global Connections研讨会，并作了题为Family Enterprises and Rural Construction in Overseas Chinese Villages in Southern China: Examples from Villages in the South of Fujian Province的报告。2011年11月，受邀出席在北京举办的“集体林权制度改革专家座谈会”。与中央党校教授李兴山、北京大学教授厉以宁、清华大学教授胡鞍钢、宋逢明、中国人民大学教授温铁军，中国青年政治学院教授王新清、北京林业大学教授宋维明等专家共同集体林权制度改革进行探讨，并做了题为“倾听基层声音，推进集体林权制度向纵深改革”的主要发言。2012年10月，受邀参加北京林业大学、国家林业局经济发展研究中心主办的Forest Development in China and Asia-Pacific Regions on Global Climate Change，并作了题为‘Research on some basic problems on the cllective forest tenure reform in China’的主旨演讲，用翔实细致的数据作了分析讲解。2012年12月，应邀参加了由全国农林高校社科管理协作组主办的“第三届全国农林高校哲学社会科学发展论坛”，并做了题为“构建多学科视角的农村集体林权制度改革研究”的主题发言。2014年4月，应邀参加在厦门大学举办的“国家治理与政策（中俄英比较）国际学术研讨会”，做了题为“第二期现代化时期我国县政改革的路径”的发言。2014年6月，应邀参加了由中国文化软实力研究中心、中国社科院马克思主义研究院、人民日报理论部、光明日报理论部、中国社会科学报在北京联合举办的“第五届中国文化软实力研究高层论坛暨《中国文化软实力发展报告2013》新闻发布会”。会议的主题是“文化软实力与中国特色新型智库建设”。围绕中国特色新型智库的界定、文化软实力与智库建设的关系、如何推动中国特色新型智库建设、中国传统文化与文化软实力等发表了演讲。2015年6月，作为发起方之一参加在河南新乡召开的首届“中国农村发展智库联盟会议暨社区治理研讨会”，就共同调查、人才输送、调研协助与合作研究等事项与各智库联盟达成共识。2015年8月，代表主办方之一参加吉林大学召开的第二届“马克思主义视阈下的中国农村发展论坛”，共同发表了第二届“马克思主义视阈下中国农村发展论坛”《长春宣言》，就近期规划与论坛建设达成共识：以“三农”为切入点，推动马克思主义中国化理论成果不断创新；发挥学科特长，建构具有中国特色的“三农”学术话语体系。2015年9月，应邀参加了由清华大学公共管理学院等在北京组办的“风险评估与社会冲突治理学术峰会”，就基层社会治理进行交流。2015年11月，应邀参加了由成都村镇学院、华中师范大学中国农村研究院等在四川成都共同组办的“第三届村镇论坛”。2015年12月，应邀参加了由中国青年报、北京大学政府管理学院院、中共宁海县委等在浙江宁海共同组办的“第十三届中国政府创新论坛暨基层治理研讨会”。
新世纪优秀人才支持计划华中师范大学 福建师范大学厦门大学公共事务学院华中师范大学政治学研究院 华中师范大学 公共管理集体林湖北省政治学会黄冈师范学院政法学院湖北省林业局 国家林业局   复旦大学社会科学高等研究院华中师范大学  