华中师范大学工会主席刘仁忠教授，男，1952年2月出生，湖北洪湖人，中共党员，大学本科，硕士生导师。1969年10月至1975年5月应征入伍，在空军370部队司令部测绘大队，从事测绘与工程设计；1972年3月在空军独立第七飞行大队加入中国共产党；1975年8月入华中师范学院地理系地理学专业学习，1978年6月毕业留校任教，从事科技哲学专业的教学与科研工作；曾先后在华南师范学院自然辩证法研究班、广西大学创造学研究班学习。现任工会主席，华师大科技与社会研究中心主任、教授，湖北省自然辩证法研究会常务理事兼秘书长。承担国家级、省部级主要科研课题多项，如湖北省利用世界银行贷款开发江汉平原农业项目“洪湖综合治理与开发研究”、“四湖流域水资源治理与开发研究”等。获全省科技进步二等奖、省委理论宣传优秀论文一等奖、省自然科学优秀学科论文一等奖等。《现代科学技术与中国农业产业化》 、《洪湖综合治理与开发研究》 、《现代科技革命与对策》、《农村改革的理论与实践》《中国农村社会主义市场经济》 等10余部。嵊州济徳医院副主任医师　　
从事麻醉事业30余年，多次参加国家、省级专业培训，通晓麻醉基础理论，掌握麻醉与复苏的发展动态，掌握边缘学科的基础知识。对围术期病人的监护、疾病的防治、复苏、抗休克、呼吸机治疗有较丰富的临床经验。能准确掌握各类麻醉的适应症、禁忌症，能熟练地实施各种麻醉技术操作。具有扎实的麻醉药理基础，能够灵活准确使用各类麻醉药品、熟练使用多种先进麻醉机、呼吸机、多功能监护仪。善于引进先进技术和药物，不断弥补本院麻醉科空白，注重知识的更新，紧跟国内麻醉发展的步伐。华中师范大学 