梅德平，男，湖北省松滋市人，1965年11月生；1982-1989年就读于武汉大学，获学士和硕士学位；2004年于获博士学位；2003-2005年连续三年履职考评为优秀等次。现任副教授，副院长，硕士研究生指导教师。多年来，主要从事国际经济、农业经济和经济史的科研与教学工作。梅德平，男，1965年11月生，湖北省松滋市人。1982-1989年就读于武汉大学，获学士和硕士学位；2004年于华中师范大学获博士学位。现任华中师范大学经济学院教授，副院长。多年来，主要从事国际经济、农业经济和经济史的科研与教学工作。1．世界经济方面，主要研究领域为世界经济与中国经济改革问题。2．农业经济方面：主要研究领域为农业产业组织、现代农业发展问题。1.《中国农村微观经济组织变迁研究1949－1985：以湖北省为中心的个案分析》（专著），中国社会科学出版社2004年版。2.《国际金融学》（主编），中国经济出版社2004年版。3.《中国企业国际竞争力：“入世”冲击与对策》（合著），武汉大学出版社2001年版。4.《中国农业产业化问题研究》（主编），中国经济出版社1999年版。5.《政治经济学》（社会主义部分）（参编），高等教育出版社2001年版。6.《当代世界市场经济模式》（参编），广东旅游出版社1996年版。7.《社会保障制度论》（副主编），武汉工业大学出版社1997年版。8.《当代中国农民工文化生活状况调查报告》（文化部文化市场司编），中国社会科学出版社2007年版。1．梅德平：“跨境贸易本币结算与人民币国际化”，《江汉论坛》，2012年第10期。2．梅德平：“贸易溢出效应与金融危机的国际传导”，《江汉论坛》，2010年第3期。3．梅德平：“订单农业的违约风险与履约机制的完善：基于农民合作经济组织的视角”，《华中师范大学学报》2009年第6期。4．梅德平：“现代物流业的发展与中部崛起”，《中国流通经济》2008年第1期。5．梅德平：“发展中国家资本项目自由化的实施及启示”，《社会科学家》2006年第6期。6．梅德平：“农民专业合作经济组织培育中的政府职能”，《江汉论坛》2005年第8期。7．梅德平：“60年代调整后农村人民公社个人收入分配制度”，《西南师范大学学报》2005年第1期。（《高等学校文科学术文摘》2005年第2期《学术卡片》栏目摘录）8．梅德平：“非公有制经济投资领域拓展的障碍与策略”，《中央财经大学学报》2005年第11期。9．梅德平：“建国后农村微观经济组织变迁中的政府作用浅析”，《社会主义研究》2004年第5期。10．梅德平：“共和国成立前革命根据地互助合作组织变迁的历史考察”，《中国农史》2004年第2期。（人大复印资料《中国现代史》2004年第9期）11．梅德平：“国民党政府时期农村合作社组织变迁的制度分析”，《民国档案》2004年第2期。（人大复印资料《中国现代史》2004年第10期）12．梅德平：“制度变迁理论与中国农村微观经济组织的变革”，《江汉论坛》2003年第6期。13．梅德平：“国际资本流动与我国外资利用策略”，《世界经济研究》2000年第3期。14．梅德平：“农业产业化与农业国际化”，《华中师范大学学报》1999年第1期。15．梅德平：“论外资对国有企业的嫁接改造”，《投资研究》1997年第12期。16．梅德平：“日本资本自由化的实施及其启示”，《华中师范大学学报》1997年第1期。17．梅德平：“日本的外资引进：方式、特点与启示”，《江汉论坛》1998年第3期。18．梅德平：“现行涉外税收优惠政策存在的主要问题及改革”，《江汉论坛》1997年第1期。1．2009年主持湖北省软科学项目《武汉城市圈产业结构调整的相关理论与对策研究》2．2008年主持武汉市社科基金项目《武汉市农民专业合作经济组织的培育与深化发展研究》3．2010年主持湖北省城乡建设厅项目《建材下乡政策背景下散装水泥在农业推广的现状与对策研究》4．2007年主持武汉市农业局课题《武汉市现代农业发展的基本状况与进一步发展的对策研究》。5．2007年主持湖北省财政厅专项研究项目《城乡统筹发展中的农民培训与农民就业保障研究》。6．2007年主持商务部与湖北省建设厅散装水泥办公室委托调研课题《发展预拌混凝土和预拌砂浆的节能减排效果及对散装水泥发展的促进作用分析》。7．2002年主持湖北省社会科学“十五”规划课题《湖北省农村微观经济组织形式的变革与创新研究》。8．2009年主持湖北省教学研究项目《非师范专业实习基地建设的长效机制研究》9．参与教育部人文社会科学重点研究基地2001年度重大项目《中国农村微观经济组织形式研究》。1．《中国农村微观经济组织变迁研究1949-1985：以湖北省为中心的个案分析》（中国社会科学出版社2004年），获湖北省第五届社会科学优秀成果二等奖。2．课题研究报告《武汉市现代农业发展的基本状况与进一步发展的对策研究》，2007年由武汉市人民政府采纳。3．论文《湖北城乡经济结构研究》（湖北省第二次基本单位普查课题论文集，2003年），获湖北省统计局科研成果优秀奖。4．2006年获华中师范大学2004-2006年度“三育人”先进个人称号。
华中师范大学华中师范大学经济学院 