付海晏：男，1975年生，湖北襄樊人， 2004年6月毕业于，获得历史学博士学位。2010月9月至2011年8月曾在美国历史系访学，现为教授。2004年6月毕业于，获得历史学博士学位。2010月9月至2011年8月曾在美国历史系访学。现为教授。从事近代中国社会经济史、法律社会史、宗教社会史研究。自2004年以来先后主持国家社会科学基金、教育部人文社会科学一般项目等4项，参与并完成国家清史工商人物传、教育部重大攻关项目、教育部重点研究基地项目多项。著有《变动社会中的法律秩序：1929—1949年鄂东民事诉讼案例研究》、《中国近代法律社会史研究》，另合编、参编有《包鹭宾学术论著选》、《博览会与近代中国》等书。近年来在《历史研究》、《近代史研究》、《“中央研究院”近代史研究所集刊》、Journal of Modern Chinese History等国内外重要刊物上发表论文20余篇。研究成果多次获奖，博士学位论文《变动社会中的法律秩序：1929-1949年鄂东民事诉讼案例研究》、论文《跑调的国货展览会：1935年无锡国货流动展览会研究》（《近代史研究》2008年第4期）、《革命、法律与庙产——民国北平铁山寺案研究》（《历史研究》2009年第3期）。获得湖北省第七届优秀博士论文（2005年）。获得湖北省、武汉市社会科学优秀成果奖三等奖（2011年）。
华中师范大学中国近代史研究所约翰·霍普金斯大学华中师范大学中国近代史研究所华中师范大学中国近代史研究所约翰·霍普金斯大学华中师范大学中国近代史研究所 