胡宗山，男，庐江人，1972年5月生。现为政治学研究院国际事务研究所所长，教授。    1991-1995年，在国际政治系读书，获学士学位；1999-2002年，在华中师范大学科学社会主义研究所读书，获硕士学位；2002-2005年，在华中师范大学政治学研究院读书，获博士学位；2002年起在华中师范大学政治学研究院任教，2004年6月（破格）晋升为副教授。    主要从事国际关系理论研究，具体领域为西方国际关系理论、、国际关系研究方法与方法论、国际关系学科评估、中国外交研究。主讲、国际关系理论、国际关系名著选读、外交学与中国外交、国际关系理论方法论。    承担2005年度华中师范大学丹桂项目“马克思主义国际关系理论与西方国际关系理论比较研究，参与2002年度教育部人文社会科学重点研究项目“马克思主义国际政治思想与当代中国外交”（02JAZ810002）。胡宗山，男，安徽庐江人，1972年5月生。现为国际事务研究所副所长，教授，博士生导师。2013年2月，胡宗山被聘为海南大学政治与公共管理学院院长
，2013年3月5日正式任职，同月离岗。1991-1995年，在中国人民大学国际政治系读书，获学士学位；1999-2002年，在科学社会主义研究所读书，获硕士学位；2002-2005年，在读书，获博士学位；2002年起在华中师范大学政治学研究院任教，2004年6月（破格）晋升为副教授。主要从事国际关系理论研究，具体领域为西方国际关系理论、马克思主义国际关系理论、国际关系研究方法与方法论、国际关系学科评估、中国外交研究。主讲国际政治学基础、国际关系理论、国际关系名著选读、外交学与中国外交、国际关系理论方法论。承担2005年度华中师范大学丹桂项目“马克思主义国际关系理论与西方国际关系理论比较研究，参与2002年度教育部人文社会科学重点研究项目“马克思主义国际政治思想与当代中国外交”（02JAZ810002）。《主题、动力、范式、本质》，《教学与研究》2005年第2期《假设、模型、范式：方法论视角的国际关系理论》，《欧洲研究》2004年第4期《西方国际关系理论中的学派争论及其启示》，《现代国际关系》2004年第9期《西方学者对马克思主义的帝国主义理论研究评析》，《当代世界与社会主义》2003年第4期《西方国际关系理论中的理性主义论析》，《现代国际关系》2003年第10期《西方学者关于马克思主义国际政治思想研究探析》，《教学与研究》2004年第1期《西方国际关系理论方法论体系初探》，《社会主义研究》2003年第2期《定位与培育：社区自治的路径选择》，《社会主义研究》2001年第3期《》，武汉出版社2004年版《》，高等教育出版社2003年版（副主编）《中国城市社区自治》，武汉出版社2003年版（参编）《三个代表与党的建设》，湖北人民出版社2002年版（参编）安徽华中师范大学中国人民大学马克思主义国际关系理论国际政治学基础华中师范大学政治学研究院 华中师范大学华中师范大学政治学研究院社区自治实务社区工作实务