，2009年任湖北省非物质文化遗产终审评委。1982年毕业于武汉音乐学院作曲系，现为华中师范大学音乐学院教授、硕导，国家一级作曲，中国音乐家协会会员，武汉市音乐家协会副主席，《琴台之声》主编。曾担任武汉市第六届运动会开幕式、湖北省第五届少数民族运动会开幕式、全国第六届城市运动会开幕式、中国·武汉国际渡江节、歌舞剧《汉水谣》等大型文艺项目的、编曲和录制工作。曾为湖北报业集团、、大桥局等多家企事业单位创作行业形象歌曲。著有《歌曲作法应用教程》（华中师范大学出版社，2010年）、《关于我国高等音乐师范扩招的思考》（《人民音乐》）。《跳春光》被列为《湖北省文艺重点项目》（湖北省委宣传部）。曾被评为华中师范大学“三育人”先进个人、华师“教学优秀奖”一等奖、“优秀实习指导教师称号”等，并多次获得华师教学测评优秀证书。2009年被授予武汉市“优秀文艺家”称号。迄今共获得创作奖近100项，其中包括国家级奖项“中国音乐”、文化部“新人新作比赛”创作奖、中央人民广播电台“广播新歌”作品奖、中央电视台电视音乐奖、武汉市文学艺术基金奖、湖北省金编钟奖特别奖、湖北省屈原文艺奖特别奖、湖北省五个一工程奖等。自203年以来，每年主持和指导一台学生新作品音乐会。经指导的作品多次获奖，其中包括：“上海之春国际音乐节”一等奖、“黄鹤之声全国歌曲征集”比赛一等奖、湖北省文化厅“新人新作”比赛创作奖、“中西部地区普通高校音乐创作比赛”创作奖、“湖北省大学生艺术节”创作奖等。陈朝汉作曲武钢金钟奖学生