蔡 勖，男，1945年6月生，湖北云梦人。系1966年本科毕业，1981年理论专业研究生。粒子物理研究所教授，；兼职教授，武汉大学兼职教授。湖北省科协常委，湖北省高级专家协会常务理事；武汉市科协常委，武汉市科技智囊团能源工程组组长。欧洲核子研究中心（CERN）国际学术组织EMU01 合作组领导成员，ALICE合作组中方联合联系人。曾任副校长，校长。国务院颁发政府特殊津贴享受者。长期从事高能核物理领域的基础性研究，主要专业方向为超相对论性宇宙线和大型加速器重离子束流诱发核反应的理论和实验。主持国家自然科学基金委、教育部、中国科学院和国际合作项目10多项，独著、与会合作发表学术论文100多篇。2007年翻译惠更斯《光论》。其研究成果曾多次获国家科委、国家自然科学基金委国家级科技成果登记，国家教委科技进步奖，中国科学院自然科学奖，湖北省优秀学术论文奖。曾获"武汉市科技新秀"、"湖北省科技精英"、"中国高等学校优秀年青学者"、国务院学位委员会和国家教委授予的"做出突出贡献的中国博士硕士学位获得者"、国家教委和人事部授予的“全国优秀留学回国人员”等称号。华中师范大学物理物理毕业华中师范大学博士生导师华中理工大学华中师范大学湖北大学