张屹现任华中师范大学教授、博士生导师（、远程教育技术方向），担任全国信息技术标准化技术委员会教育技术委员会委员。主要从事教育技术学研究方法、远程教育技术、教育学的理论与实践及教育心理学等方面的教学与研究。1967年8月，出生于湖北省武汉市1989年6月，本科毕业于计算机软件专业1997年6月，硕士毕业于教育科学学院教育管理专业2003年6月，博士毕业于华东师范大学教育信息技术系教育技术专业1989年9月——2003年6月，助教、讲师、副教授，教育科学学院2003年7月——2005年5月，副教授，2005年6月起，教授，华中师范大学教育信息技术学院
1.讲授"现代教育技术"、"知识管理与网络教育"，"计算机应用基础"、"现代教学设计"、"程序设计"、"数据库开发与应用"、"管理信息系统"、"教育统计与测量"等课程。两次荣获教育科学学院青年教师教学竞赛一等奖和二等奖。网络教育技术标准、教育信息化、知识管理。
主持和参与20多项国家和。1.EDR视野下对外汉语教育游戏的设计与开发，教育部人文社会科学研究规划基金项目，项目批准号：09YJA740043 ，2009.12——2012.12，课题负责人2.“小学科学课程教法指导”，教育部师范司全国中小学教师远程非学历培训课程资源开发项目， 2006.6——2007.2，课题负责人
出版学术专著1部，主编和参编教材8部，在核心学术期刊上发表论文50多篇。1.张屹著. 网络教育服务质量管理体系规范研究[D]. 武汉:华中师范大学出版社，2007.62.张屹等编著.教育技术学研究方法[D]. 北京:北京大学出版社，2010.113.张屹等编著.小学科学案例研究－科学课程典型教学案例及其理论解读[D]. 北京:高等教育出版社，2008.44.YI ZHANG, ZHITING ZHU, XIAOYONG HU, QING LI. Specification for Service Quality Management System of e-Learning: Advances in Web-Based Learning-ICWL 2004: Proceedings of the 3rd International Conference of Web-Based Learning，Beijing, August 8-10,2004[C]. Berlin Heidelberg: Springer-Verlag, c2004.(SCI收录)5.张屹,张帆等.泛在学习环境下基于情境感知的学习资源检索模型构建[J].中国电化教育2010,281(6): 104-1076.张屹,许哲等.基于Sakai平台的村镇中小学教师远程培训应用模式初探[J].中国电化教育2010,280(5): 51-557.张屹,寇洪丽.关于建设高校思想政治课数字化资源库的思考[J].高等教育研究2008.10,77-81.8.张屹,寇洪丽.免费师范生远程学习资源的需求调查与分析[J].中国电化教2008.12,58-62.
1.张屹著. 网络教育服务质量管理体系规范研究[D]. 武汉：，2007.62.张屹等编著.教育技术学研究方法[D]. 北京：，2010.113.张屹等编著.小学科学案例研究－科学课程典型教学案例及其理论解读[D]. 北京：高等教育出版社，2008.4
1.泛在学习环境下基于情境感知的学习资源检索模型构建，中国电化教育，张屹，张帆，2. "网络教育服务质量框架研究"，《中国电化教育》（核心期刊），2003.2.，（第一作者）。3. "透视中国网络教育技术标准（CELTS）体系"，《全球教育展望》（核心期刊），2002.10.， （第一作者）。4."应用现代管理思想构建现代远程教育质量管理原则"，《中国电化教育》（核心期刊），2002.6.，（第一作者）。5. "信息时代全球化教育的知识结构"，《全球教育展望》（核心期刊），2001.11.，（第一作者）。6."建构主义理论指导下的信息化教育"，《电化教育研究》（核心期刊），2002.1.，（第一作者）。7."论远程网络技术在成功智力发展中的促进作用"，《中国远程教育》（核心期刊），2001.5.，（第一作者）。该论文同时获得"2001海尔杯现代远程教育论文"二等奖。8. "知识经济时代知识管理在现代远程教育中的应用研究--知识管理对现代远程教育的若干启示"，《中国远程教育》（核心期刊），2002.1.，（第一作者）。该论文同时荣获"2001年中国数字化教育高峰论坛论文"二等奖。9. "试论教育技术的范式转换"，《中国电化教育》（核心期刊），2003.5.，（第二作者）。10. "中国网络教育技术标准体系架构和体系框架研究"，《GCCCE/ICCAI2002第六届全球华人计算机教育应用大会》，，2002.6.，（第一作者）。11. "建构主义理论指导下的信息化教学模式初探"，《计算机与教育论文集》，，2001.7.，（第一作者）。12."CAT在中小学考试中的应用"，《高等函授学报》，1998.2.，（第一作者）。13. "论未来社会的主动学习模式"，《高等函授学报》，2001.10.，（第一作者）。14.基于Sakai平台的村镇中小学教师远程培训应用模式初探，中国电化教育，张屹，许哲，15. "论计算机在考试管理信息系统中的应用"，《第五届全国教育考试科研讨论会论文集》，高等教育出版社，1997.4.，（第一作者）。16. "运用AHP法构建目标参照型题库系统的理论模型"，《第四届全国教育考试科研讨论会论文集》，高等教育出版社，1996.4.，（第一作者）。17. "网络远程教育标准研究"，《GCCCE/ICCAI2001第五届全球华人学习科技研讨会论文集》，2001.6.，（第二作者）。18."试论Internet在中的双向互动作用"，《远程教育教学管理研究》，武汉工业大学出版社，1999.10.，（第二作者）。19.沉浸理论对网络环境下的研究性学习平台构建的指导——基于《教育技术学研究方法》学习平台的实践，现代教育技术，张屹，许哲，张帆20.基于协作学习的研究型网络课程的设计与开发，中国教育信息化，张屹，张帆，21.基于RPGmaker的对外汉语教育游戏的设计与开发——以“北京胡同”为例，全国教育技术博士生论坛，王志刚，张屹，单利名22..基于EFM的对外汉语教育游戏的设计，2010年数码游戏化学习学术会议，张屹，单利名"Specification for Service Quality Management System of e-Learning"，《Advances in Web-Based Learning-ICWL 2004》，Springer-Verlag Berlin Heidelberg，2004.8，（第一作者）。该论文被SCI收录。14. "Constructing Quality Management Standards of Modern Distance Education by Applying Modern Management Theories"，"The 7th Annual UNESCO-ACEID International Conference on Education （第七届联合国教科文组织亚太地区教育改革与发展中心教育国际研讨会），2001，12，（第一作者）。19.Context Aware-Based Learning Resources Retrieval Model for Ubiquitous Learning Environment，The 2010 International Conference on Future Computer and Communication， Zhang Yi，Zhang Fan，Cheng Mingfeng，Du Chao20.The Construct the Architecture of DigitalLearningPort for Free Normal Students and Analyze the Impact on Teacher Education，5 International Conference on E-learning and Games,Edutainment 2010，Zhang Yi，Du Chao，Dong Ge，Zhang Fan21.Educational Game Design for Teaching Chinese as a Foreign Language by Effective Learning Environment,Flow,Motivation；Third Workshop on Story-Telling and Educational Game；Zhang Yi，Shan Liming，Li Shixiang教育技术学专业华中师范大学计算机科学系华中师范大学华中师范大学华中科技大学教育科学研究院 华中师范大学 省部级科研项目  华中师范大学出版社北京大学出版社 中央广播电视大学出版社大连理工大学出版社远距离教育