江立华，男，1965年1月生，安徽歙县人，现为社会学系主任、教授、社会学硕士点学科组组长、国家教育部，中国人民大学社会学博士后流动站工作人员。师从会长郑杭生先生。主持2002年度国家社科基金重点项目"流动人群的公共教育及其权利保障研究"，参与主持国家社科基金"九五"重点项目"体制转换时期社会福利机制由一元向多元转体研"以及教育部社科规划项目《研究》、主持国家社科基金重大项目《城市流动人口服务管理问题研究》等多项省部级课题。出版主要学术专著《东亚现代化的历史进程》、《（古代卷）》、《英国的人口迁移与城市发展研究》；发表学术论文20余篇。2008年1月11日，社会学系荣升为，中国社会学重心有向武汉地区转移的趋势。郑杭生教授任华中师范大学社会学院名誉院长，江立华教授常务副院长。城市社会学；劳工问题研究；人口社会学社会学原著选读；后现代社会学理论；社会学前沿问题；人口社会学主持国家社科基金“九五”重点项目《体制转换时期社会福利机制由一元向多元转体研究》；主持国家社科基金重点项目《流动人群的公共教育与权利保障研究》（02ASH001）主持国家社科基金项目《城乡一体化背景下农民工权益保障：实践路径与政策创新》（09BSH012）；主持教育部人文社会科学研究重大项目《中国社会思想史与中国社会学史研究》（02JAZJD840020)；另：主持省人口计生委项目、省民政厅和等横向项目多项。1．《·古代卷》，，2001年。2．《英国人口迁移与城市发展，1500—1750》，2002年。3．《中国城市社区福利》，2008年。4．《农民工权益保障研究》，中国社会科学出版社2008年。1．《成功之源——对第三世界国家农村发展经验的总结》，广东人民出版社2006年。2．《捆绑的世界——生活在全球化时代》，广东人民出版社2006年。《社区工作》，2009年。《从湖北恩施看生育政策与生育水平关系》，《人口研究》2008年第4期。人大复印资料《人口学与计划生育》2008年第6期。《中国社会科学文摘》2009年第1期。《城市社区建设与增进居民福利》，《学习与实践》2008年第10期。《新华文摘》2008年22期全文转载。《论中国古代个人与社会关系的思想》，《中南民族大学学报》，2004年第2期；人大复印资料，《社会学》2004年第10期全文转载。《断裂与弥补——农民工权益保障中的法与政府角色》，《社会科学研究》2005年第6期。人大复印资料《社会学》2006年第2期全文转载。《我国户籍制度的历史考察》，《西北人口》2002年第1期。人大复印资料《人口学与计划生育》2002年3期转载。《论城市农民工的平等竞争权问题》，《学报》2002年第4期。人大复印资料《社会学》2002年第11期转载。《城市社区对弱势群体的福利服务：现状与行动策略》，《社会主义研究》2007年第1期。《新华文摘》论点转载2007年第10期。《城市性与农民工的适应性》，《社会科学研究》2003年第5期。《论农民工权益保障的环境建构》，《学报》2006年第6期。《社会排斥与农民工地位的边缘化》，《华中科技大学学报》2006年第6期。《现代性与人口风险问题：转型期中国人口安全的社会学考察》，《江海学刊》2008 年第1期。《转型期城市农民工的犯罪与社会控制》，《江苏社会科学》，2002年第2期。《农民生育中的生男偏好：价值合理性行动》，《江淮论坛》2007年第6期。《论我国城市社区福利产生及其运作机制》，《江汉论坛》2003年第10期。《论农民工在城市的生存与现代性》，《郑州大学学报》2004年第1期。《城市社区建设：以增进福利为目标的实践》，《湖北大学学报》2008年第5期。《城市流动人口计划生育的管理模式：问题与对策》，《学报》2004年第3期。《社区福利建设的理论构架》，《贵州社会科学》2006年第3期。《居村农民与农民工的社会风险意识考察》，《学术界》2005年第4期。《城市社区建设与增进居民福利》，《学习与实践》2008年10期。《新华文摘》08年22期。《“地缘维权”组织与农民工的权益保障》，《文史哲》2007年第1期。《奖励与公平：教育加分政策的外部性探讨——以农村人口与计划生育奖励机制为例》，《人口与经济》2009年第5期。《城乡一体化背景下的农民工转型》，《社会科学研究》2009年第 期。《人口与计划生育奖励制度的历程回顾》，《人口与发展》2009年第3期。华中师范大学中国社会学会中国流民史中国流民史华中师范大学华中师范大学社会学院重庆市移民局中国流民史安徽人民出版社中国人口出版社社会科学文献出版社华中科技大学出版社华中师范大学华中师范大学华中师范大学