彭南生，男，汉族，1963年10月出生，湖北黄陂人，博士研究生学历，历史学博士，博士生导师。现为湖北省“楚天学者”特聘教授，华中师范大学“桂子学者”特聘教授，湖北省有突出贡献中青年专家，入选教育部新世纪优秀人才支持计划，享受国务院政府专家津贴。现任华中师范大学副校长。
第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
1985年华中师范学院历史系本科毕业后留校任教，先后在职攻读硕士、博士学位；1998年9月至2000年11月在历史系博士后流动站从事博士后研究；2001年9月－2002年6月担任历史系“亚联董”访问学人；2008年5月至2012年5月任历史文化学院院长；2012年5月起任华中师范大学科研部部长兼社科处处长；2014年1月被任命为华中师范大学副校长。
2017年6月，任命彭南生为华中师范大学副校长。
长期在华中师范大学从事教学与科研工作，主要研究方向为中国近代经济史，辛亥革命史。主持多项国家级和教育部人文社科重点研究基地重大项目，出版专著《中间经济、传统与现代之间的中国近代手工业（1840－1936年）》等5部，在《历史研究》、《近代史研究》、《史学月刊》等权威与核心期刊上发表学术论文百余篇。
2000年获全国优秀博士学位论文奖，2009年获教育部科学研究（人文社会科学）优秀成果奖二等奖，2013年获湖北省高等学校教学成果奖一等奖，多次获湖北省人民政府社会科学优秀成果奖。
分管本科教学、实验设备、教师培训、继续教育、体育、附属学校等工作。兼任教育部中南高师师资培训中心主任。分管单位：教务处、实验室与设备管理处、教师教育学院、职业与继续教育学院、图书馆、一附中、附小。联系学院：教育学院、体育学院、美术学院。
  南京大学香港浸会大学华中师范大学     