刘宗武，湖北宜昌人，1953年9月生。中共党员，华中师范大学教授、马克思主义中国化研究专业硕士生导师，是国家级精品课程“中国近现代史纲要”课程负责人，“中国近现代史纲要”教学团队主要成员，教育部“中国近现代史纲要”“精彩一门课”（第六章）主讲人，教育部高校思想政治理论课“精彩一课”评委，湖北省新四军研究会副会长。长期从事高校思想政治理论课教学与研究工作，曾获湖北省高校省级教学优秀成果二等奖，华中师范大学教学优秀成果一等奖等多项教学优秀成果奖。主要研究方向为马克思主义中国化的历史进程和理论成果，湖北抗战史。先后主持和参与了多项国家社科基金、教育部哲学社会科学重大委托项目、湖北省级教学研究项目等科研课题研究，出版《中国革命史》、《中国革命史新编》、《毛泽东捍卫民族独立的理论与实践》、《中共三代领导集体捍卫国家独立和主权的理论与实践》、《时代强音——先进思想家与传统政治文化》、《鄂豫边区统一战线工作史》、《湖北新民主革命史·抗日战争时期卷》等著作与教材10余部，发表论文40余篇，其中有多篇论文被《人大报刊复印资料》全文转载，并有著作获湖北省社会科学优秀成果一等奖。马克思主义学院国家级教学团队