向德平，男，博士，教授、博士生导师，社会学院院长，湖北省人文社会科学重点研究基地“社会发展与社会政策研究中心”主任。2007年10月入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，2009年入选“新世纪”国家级人选，享受国务院政府特殊津贴。
1981年进入武汉大学学习，先后获学士、硕士、博士学位。1985年参加工作，1996年晋升为。现任社会学院院长，主要研究方向为发展社会学，城市社会学。先后为本科生开设《社会学概论》、《社会心理学》、《发展社会学》、《城市社会学》、《社会问题》等课程，为研究生开设《社会心理学》、《发展社会学》《社会问题研究》、《社区发展研究》、《社会政策》等课程。主要研究方向发展社会学；城市社会学；；社会政策
主要社会兼职中国社会学会中国社会工作教育协会常务理事、副秘书长全国社会工作者职业水平评价专家委员会委员全国硕士学位(MSW)教育指导委员会委员妇女\社会性别专业委员会副主任中国社会学会城市社会社会学专业委员会常务理事湖北省社会学会副会长湖北省社会心理学会副会长中国人民大学社会学理论与方法研究中心兼职研究员中山大学城市社会研究中心研究员中南财经政法大学兼职教授人大复印资料《社会工作》编委北京市社会工作人才发展研究院学术咨询委员江西省民政厅专家咨询组成员湖北省艾滋病防治专家委员会专家、湖北省艾滋病咨询委员会专家主持国家社会科学研究基金、教育部人文社科项目、国家发改委、民政部、卫生部项目40余项，出版教材和著作20余部，发表论文80多篇，其中20余篇被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、人大复印资料转载。1. 五个统筹与新发展观研究，国家社会科学基金项目，2004－2007年。2．艾滋病患者的社会支持系统研究，教育部人文社会科学研究项目，2007－2008年。3．社会发展与社会政策研究，教育部新世纪优秀人才支持计划项目，2008-2010年。4.社会工作在志愿服务领域中的功能与作用评估，民政部社会工作招标课题， 2008-2009年。5.艾滋病感染者生产自救新模式探索，国务院艾滋病防治办公室，2008-2009年。6.中国四川地震灾后重建暨灾害风险管理计划，国务院扶贫办、联合国开发计划署，2009-2010年。7.利用社会工作网络开展反歧视活动，国家艾滋病防治委员会办公招标项目，2009-2010年。8.统筹城乡发展问题研究，国家发发展与改革委员会，2009-2010年。9.社会工作者与志愿者关系研究，民政部社会工作招标项目，2009-2010年。10.中国本土社会工作的制度构建和创新发展研究，国家社科基金重点项目，2010-2013年。11.和谐社会与社会转型——以新型现代性和实践结构的视角，教育部人文社科重点研究基地重大项目，2010-2013年12.中国反贫困发展报告，教育部哲学社会科学发展报告资助项目（11JBGP038），2012年、2013年。
1.《城市社会学》，高等教育出版社，2005年版2.《困境与出路——艾滋病患者的社会处境研究》，社会科学文献出版社2009年版3.《社会问题》，中国人民大学出版社2011年版4.《中国反贫困发展报告2012》，华中科技大学出版社，2013年版5.中国社会工作教育的发展取向及其反思，《社会科学》2008年第5期，《社会学》（人大复印资料）2008年第1期6.《社会工作介入我国反贫困实践的空间和途径》，《教学与研究》2009年第6期，人大复印资料《社会工作》2009年12期转载7.发展型社会政策及其在中国的建构，《河北学科》2010年第4期；人大复印资料《社会工作》转载；《新华文摘》2010年22期转载8.包容性增长视角下中国扶贫政策的变迁与走向，《华中师范大学学报（人文社科版）》2011年第4期；人大复印资料《农村经济研究》2011年10期转载
华中师范大学百千万人才工程 副教授华中师范大学社会工作



理事社会工作专业中国社会学会  