吴琦，男，1962年9月生，江西吉安人，教授 ，主要研究领域为明清社会史，先后承担了“漕运与中国社会”、“清代漕粮征派与地方社会秩序”等教育部人文社科基金项目与国家社科基金项目，以及主持和承担了多项教育部人文社科重点研究基地重大项目子课题。职务 职称 华中师范大学历史文化学院院长 教授 博导所在单位 历史文化学院1984年本科毕业于江西师范大学历史系，1987、1997年于华中师范大学历史文化学院分别获历史学硕士、博士学位。现为华中师范大学历史文化学院教授，中国古代史学科带头人，国家精品课程“中国古代史”负责人，明清史及中国古代社会史的博士生导师，中国古代史博士、硕士培养点负责人。明清史 。先后承担了“漕运与中国社会”、“清代漕粮征派与地方社会秩序”、“群体与社会变迁——多学科视野下的前近代社会群体研究”、“《荆楚全书》编纂（史部）”等教育部人文社科基金项目、国家社科基金项目、中央高校基本科研业务费专项资金项目、教育部重大攻关项目等的研究。时间 主要论著1999年 《漕运与中国社会》，华中师大出版社1999年。1995年 《清代湖北农业经济研究》（合作），出版社1995年。1996年 《清代湖广漕运的社会功能》，《中国经济史研究》1993年第4期。1996 《中国历代漕运改革述论》，《中国农史》1996年第1期。2000年 《论晚明"异端"思想的社会化》，《华中师大学报》2000年第4期。2000年 《晚明风尚变异与民间消费观念更新》，《光明日报》2000年9月22日。2000年 《漕运与中国封建社会的长期延续》，《中国农史》2000年第4期。出版了多部著作，并在各类重点核心期刊上发表了数十篇高质量的学术论文。
承担教育部"九五"社科基金项目"漕运与中国社会"等 教育部。华中师范大学华中师范大学华中理工大学 