祝平燕，女，湖南衡阳人，教授、博士、硕士生导师。
现为华中师大社会性别与妇女发展研究中心秘书长，湖北省妇联妇女研究会理事，中国妇女与社 会性别学学科建设网络协调委员会成员，第六轮湖北省艾滋病项目办 公室咨询小组成员，湖北省性学会理事，武汉市性学会常务理事。祝平燕，女，湖南衡阳人，中共党员。华中师范大学社会学院教授、博士、硕士生导师。
是多家主流媒体、高等院校、党政机关、企业、社区和民间机构的特邀专家；参加社会学/社会工作等国际国内学术研讨会和专业培训100余次；给全国各地高校、党政机关、企业、NGO等机构做各类讲座几百余场，受众数以万计。到韩国、越南、台湾、香港进行过学术交流。是首批赴四川汶川地震灾区学校的社工专家和华师驻四川德阳的学校/儿童青少年社工的督导；是广州军区武汉总医院医务社会工作实习基地的发起人和专业指导老师。该实习基地荣获2011年第二届林护杰出社会工作实习项目奖，获华中师范大学首届非师范专业实习基地优秀奖第一名。主要学术兼职：兼任教育部学位与研究生教育发展中心评估专家，教育部人文社会科学研究项目评审专家；湖北省妇联妇女研究会常务理事，湖北省性学会理事；全国妇女/社会性别学学科发展网络筹委会成员、协调委员会成员及特聘专家；湖北省全球基金艾滋病项目评审专家等职务。武汉博雅社会工作服务中心督导，广东惠州友爱社工服务中心理事长。
哲学、性别社会学与社会工作。女性学导论、性别社会学、个案工作、社会工作方法。参编《现代西方哲学教程》，吴锦琴主编，，1989年10月出版。参编《马克思主义基本原理》，苏宗强等主编，，1990年6月出版。参编《马克思主义哲学原理》，苏宗强等主编，，1993年12月出版。祝平燕主编.《马克思主义哲学原理》.北京：，1996年9月。祝平燕主编.《市场营销学》.北京：，1996年10。参编《社会工作概论》教材中“社会工作中的理论与知识基础”一章，约22,496字，万仁德主编，武汉：，2006年1月出版。祝平燕主编.性别社会学.武汉：，2007.9祝平燕主编.女性学导论.武汉：，2007.12专业学术论文祝平燕.市场经济下知识女性的成就与超越. 全国中文核心期刊《》（武汉）1997年第3期。注：该文获武汉市妇联1997年度调研文章一等奖。（第一作者）妇女学学科在高校的发展及其前景展望《》（哲社版）1997年第4期。注：该文被人大复印资料《妇女研究》1998年第1期全文转载。（第一作者）高校妇女学课程与女大学生素质教育《武汉水利电力大学报》（社科版双月刊）， 1999年第6期。（第一作者）论社会转型期知识女性角色冲突的新特点《》 1999年第6期。（第一作者）成长与焦虑：世纪之交的女大学生的心理困惑与出路《河南教院学报》2001年第1期。（第一作者）《论妇女学课程对女大学生素质培养的特殊功能》，载于《中国妇女学学科与课程建设的理论探讨》，孙晓梅主编，中国妇女出版社，2001年2月出版。（第一作者）试论建构妇女学导论课程的基本原则《大连大学学报》（双月刊） 2001年第5期。（第一作者）建立中国女性学需要社会性别视角 全国中文核心期刊《妇女研究论丛》 2001年第6期 （第一作者）韩国的女性学与妇女运动 全国中文核心期刊《华中师范大学学报》（人文社会科学版） 2003年第2期。（第一作者）中国妇女学学科建设中的两次飞跃及启示全国中文核心期刊《妇女研究论丛》 2003年第3期（第一作者）关注农村老年妇女的情感生活全国中文核心期刊《社会》 2003年第11期（第二作者）。制约韩国妇女参政的原因新探—以全球化的视野和社会性别方法 全国中文核心期刊《华中师范大学学报》（人文社会科学版） 2003年韩国研究专刊。（第一作者）全球化视野下的韩国妇女参政问题《郑州经济管理干部学院》 2004年第3期。（第一作者）妥协与叛逆：当代中国女性的二元生存选择《中华女子学院学报》 2004年第4期（第二作者）。《西方女性学的理论、方法及发展》，载于《女性学学科建设与少数民族妇女问题研究》，杨国才主编，云南民族出版社，2004年5月出版。（第一作者）社会性别视野中的女性发展 全国人文社会科学核心期刊《湖北社会科学》 2004年第12期。（第一作者）从生育行为中的男孩偏好看女性的生存发展状况 《中华女子学院学报》 2005年第4期。（第一作者）社会科学研究在社会实践中的基本互动关系 全国中文核心期刊《社会科学家》（双月刊） 2005年第6期。（第一作者）社会科学创新的四个生长点 全国中文核心期刊《求索》 2005年第7期。（第一作者）《罗尔斯的正义理论与和谐社会的性别公正》，载于《与和谐社会》，莫文秀主编，中国妇女出版社，2005年10月出版。（该文荣获2005年10月 “妇女教育专业委员会第三届年会暨‘妇女教育’与女性发展国际研讨会”论文评选一等奖）。（第一作者）“都市美形男”风潮下的性别气质思考 《广西社会科学》2005年第12期（第三作者）。社会性别视角下的妇女与艾滋病研究综述 《中华女子学院学报》2006年第3期。人大复印资料《妇女研究》2006年第5期全文转载。（通讯作者）试论生育率、议价能力与女性劳动参与的关系 国家商业核心期刊《商业时代》2006年第13期（第二作者）。《社会学视域中的妇女与艾滋病――妇女艾滋病防治策略探讨》，全国艾滋病防治高层论坛论文集2006.11。（第一作者）《女农民工劳动权益保障体系的构建》，《中华女子学院山东分院学报》2007年第2期。（通讯作者）《女童生活技能培训和艾滋病防治新模式》，载张枫主编《2007广东性学报告》，广州出版社2007。《受教育程度对妇女政治态度和政治参与行为的影响――基于第二期中国妇女社会地位调查数据的分析》网“学术讨论”巡游性的领地探寻性的奥秘――《人的性和性的人――性学高级教程》评介 《华人性研究》创刊号，2008.1（第一作者）参编《现代西方哲学教程》，吴锦琴主编，，1989年10月出版。参编《马克思主义基本原理》，苏宗强等主编，陕西人民教育出版社，1990年6月出版。参编《马克思主义哲学原理》，苏宗强等主编，武汉出版社，1993年12月出版。祝平燕主编.《马克思主义哲学原理》.北京：中国言实出版社，1996年9月。祝平燕主编.《市场营销学》.北京：中国石化出版社，1996年10。参编《社会工作概论》教材中“社会工作中的理论与知识基础”一章，约22,496字，万仁德主编，武汉：华中科技大学出版社，2006年1月出版。祝平燕主编.性别社会学.武汉：，2007.9祝平燕主编.女性学导论.武汉：武汉大学大学出版社，2007.12专业学术论文祝平燕.市场经济下知识女性的成就与超越. 全国中文核心期刊《社会主义研究》（武汉）1997年第3期。注：该文获武汉市妇联1997年度调研文章一等奖。（第一作者）妇女学学科在高校的发展及其前景展望《河南教育学院学报》（哲社版）1997年第4期。注：该文被人大复印资料《妇女研究》1998年第1期全文转载。（第一作者）高校妇女学课程与女大学生素质教育《武汉水利电力大学学报》（社科版双月刊）， 1999年第6期。（第一作者）论社会转型期知识女性角色冲突的新特点《河南社会科学》 1999年第6期。（第一作者）成长与焦虑：世纪之交的女大学生的心理困惑与出路《河南教院学报》2001年第1期。（第一作者）《论妇女学课程对女大学生素质培养的特殊功能》，载于《中国妇女学学科与课程建设的理论探讨》，孙晓梅主编，中国妇女出版社，2001年2月出版。（第一作者）试论建构妇女学导论课程的基本原则《大连大学学报》（双月刊） 2001年第5期。（第一作者）建立中国女性学需要社会性别视角 全国中文核心期刊《妇女研究论丛》 2001年第6期 （第一作者）韩国的女性学与妇女运动 全国中文核心期刊《华中师范大学学报》（人文社会科学版） 2003年第2期。（第一作者）中国妇女学学科建设中的两次飞跃及启示全国中文核心期刊《妇女研究论丛》 2003年第3期（第一作者）关注农村老年妇女的情感生活全国中文核心期刊《社会》 2003年第11期（第二作者）。制约韩国妇女参政的原因新探—以全球化的视野和社会性别方法 全国中文核心期刊《华中师范大学学报》（人文社会科学版） 2003年韩国研究专刊。（第一作者）全球化视野下的韩国妇女参政问题《郑州经济管理干部学院》 2004年第3期。（第一作者）妥协与叛逆：当代中国女性的二元生存选择《中华女子学院学报》 2004年第4期（第二作者）。《西方女性学的理论、方法及发展》，载于《女性学学科建设与少数民族妇女问题研究》，杨国才主编，云南民族出版社，2004年5月出版。（第一作者）社会性别视野中的女性发展 全国人文社会科学核心期刊《湖北社会科学》 2004年第12期。（第一作者）从生育行为中的男孩偏好看女性的生存发展状况 《中华女子学院学报》 2005年第4期。（第一作者）社会科学研究在社会实践中的基本互动关系 全国中文核心期刊《社会科学家》（双月刊） 2005年第6期。（第一作者）社会科学创新的四个生长点 全国中文核心期刊《求索》 2005年第7期。（第一作者）《罗尔斯的正义理论与和谐社会的性别公正》，载于《与和谐社会》，莫文秀主编，中国妇女出版社，2005年10月出版。（该文荣获2005年10月 “妇女教育专业委员会第三届年会暨‘妇女教育’与女性发展国际研讨会”论文评选一等奖）。（第一作者）“都市美形男”风潮下的性别气质思考 《广西社会科学》2005年第12期（第三作者）。社会性别视角下的妇女与艾滋病研究综述 《中华女子学院学报》2006年第3期。人大复印资料《妇女研究》2006年第5期全文转载。（通讯作者）试论生育率、议价能力与女性劳动参与的关系 国家商业核心期刊《商业时代》2006年第13期（第二作者）。《社会学视域中的妇女与艾滋病――妇女艾滋病防治策略探讨》，全国艾滋病防治高层论坛论文集2006.11。（第一作者）《女农民工劳动权益保障体系的构建》，《中华女子学院山东分院学报》2007年第2期。（通讯作者）《女童生活技能培训和艾滋病防治新模式》，载张枫主编《2007广东性学报告》，广州出版社2007。《受教育程度对妇女政治态度和政治参与行为的影响――基于第二期中国妇女社会地位调查数据的分析》网“学术讨论”巡游性的领地探寻性的奥秘――《人的性和性的人――性学高级教程》评介 《华人性研究》创刊号，2008.1 全球基金  华中师范大学出版社陕西人民教育出版社武汉出版社中国言实出版社中国石化出版社华中科技大学出版社华中师范大学出版社武汉大学出版社社会主义研究河南教育学院学报河南社会科学妇女教育中国妇女研究会中国社会学华中师范大学出版社华中师范大学出版社妇女教育中国妇女研究会中国社会学