黄红发（1967.8—），男， 湖北汉川市人，中共党员，教授。1989年6月从历史系毕业分配到，先后在政史系、经济系从事教学和科研工作，1998年1月在获法学硕士学位，2001年任孝感学院比较政治文化研究所所长，2002年任孝感学院科技处副处长，2004年9月在科学社会主义研究所在职攻读博士。先后于1996年、2001年、2004年晋升讲师、副教授、教授职称。长期以来从事中国特色社会主义理论与实践的教学与研究工作，主讲过《邓小平理论》、《社会主义市场经济》、《政治经济学》等课程，教学效果历年测评为优秀。主持完成湖北省人文社科青年项目“知识经济与社会主义创新发展研究”（2001Q021）、重点项目“小城镇社区建设与民营经济发展研究”（2004z046），作为主要承担者完成了“我国公民政治意识嬗变与政治发展研究”、“全球化背景下的中国特色社会主义价值观问题研究”等3项省重点科研课题，现正从事教育部人文社科重点学科“”重大课题“社会主义历史、理论与现实”部分子课题的研究。近年来，在《社会科学》、《社会科学研究》、《社会主义研究》等核心期刊上发表学术论文50余篇，其中，“‘第一生产力’的社会主义蕴含”、“对马克思主义经典大师社会主义发展动力观的历史考察”、“邓小平经济理论的政治意义”等13篇论文，被人大复印报刊资料《社会主义论丛》全文转载、《北京大学学报》摘录。对“知识经济与社会主义创新发展”、“社会主义发展动力”、“邓小平的经济政治观”、“小城镇社区建设与民营经济发展”等问题的专题研究取得有一定的成绩。多次获湖北省委宣传部优秀论文奖、校优秀论文奖、校“科研十佳”奖。曾被省、市政府部门授予“湖北省优秀青年教师”、“孝感市十大杰出青年岗位能手”、“孝感市百名跨世纪优秀青年人才”荣誉称号。华中师范大学孝感学院中国人民大学马克思主义学院华中师范大学政治学研究院华中师范大学科学社会主义与国际共产主义运动