孙静梅,，中国音乐家协会会员，中国声乐家协会理事，湖北省优秀中青年专家成员，湖北省教育厅音乐艺术委员会常委。华中师范大学音乐学院声乐系教授，硕士生导师。曾两次在北京参加中央电视台主办的“迎七一党的生日”大型文艺晚会的演出。参加全国“大京九——大型文艺晚会”的演出。湖北电视台新年晚会的演出。“中国荆州——凤凰音乐节”大型晚会的演出。参加由中国湖北省宣传部、中共武汉市委、武汉市人民政府、中国电影表演艺术协会、中国电影研究中心主办的《世纪经典电影歌曲——交响音乐会》音乐会的大型演出。参加华中师范大学迎新年——《黄河大合唱》大型文艺晚会的演出。参加由湖北省教育委员会，中共湖北省高校工委主办的“第十五个教师节”大型文艺晚会的演出。与“新西兰圣玛丽女子乐团一起在湖北剧场同台演出。参加了波兰国际音乐节“中国文化日”和“中国文化周”的十八场演出。参加由湖北省组织部、湖北省电视台、湖北省社科协会主办的“科技战线迎新春”大型文艺晚会的演出。湖北电视台“实法”大型文艺晚会的演出。湖北省电视台、湖北省教育厅主办的“资助贫困生”大型教师节文艺演出。全国影视歌曲大奖赛获“三等奖”。湖北省歌舞戏大奖赛获“一等奖”。第五届全国青年电视歌手大奖赛专业组“优秀歌手奖” 。全国名歌手电视大奖赛“铜奖”。演唱的《神女的期待》在全国第一届“中国广播奖——优秀作品”比赛中获“金奖”。参加由湖北省电视台拍摄的MTV《梦醒百年》，获全国政府奖——1997年度文艺类“二等奖”， 此节目在中央电视台及湖北省和东南亚地区多次播放。中国文化部、广电部、中国音协、国务院新闻主办的迎九七香港回归全国歌手电视大奖赛，获“特别荣誉奖”。在波兰代表中国参加国际音乐节的演出，获中国大使馆颁发的“表现出色，成绩优异，为国争光”证书和奖励。两次获湖北省宣传部、教育厅、文化部、电视台、团委颁发的“指导教师奖”。中国音乐家协会组办的第二届“神州唱响” 全国高等院校声乐展演中，荣获全国“优秀指导教师奖”。中华人民共和国教育部、文化部颁发的“优秀教师奖”。中华人民共和国文化部举办“群星奖”大赛中，指导学生获全国“金奖”。2004年至2011年“蒲公英”歌手大奖赛中,多次获得全国“园丁奖”。曾多次评为华中师范大学“三育人”先进个人。华师“教学优秀奖”等。跟随中共湖北省组织部率领的《湖北省优秀中青年专家国情考察》团出去考察。担任第六届加拿大国际艺术音乐比赛中国赛区的专家评委。全国大学生艺术歌曲比赛，担任湖北省的艺术总指导。担任全国青年电视歌手大奖赛湖北赛区的决赛专家评委。担任湖北省艺术特长生专家评委。担任湖北省声乐考级评委。2004年主编21世纪高校音乐系列教材声乐（第二册）（华中师大出版社），2008年主编《学校唱歌教学》（高等教育出版社）。2003年主编音乐课程标准实验教材湖北省地方版小学1－4册（湖北科技出版社）。2000年参编教育部师范司专升本教材《声乐艺术基础》，负责“第5章歌唱中的心理调控”、“第6章声乐艺术流派”和“第7章声乐艺术审美”的编写（高等教育出版社）。1996年参编《校园文化丛书――调色板》一书，负责音乐、舞蹈部分的编写（湖北教育出版社）。2001年参编《全国音乐课程标准实验教科书》，负责小学1－12册部分单元的编写（人民教育出版社）。  2009年参编《艺术学教程》，撰写第9章“艺术家论”和第7章艺术类型论中第2节“表情艺术”（华中师范大学出版社）。
独唱专辑《张介甫经典演唱》，由湖北省扬子江音像出版社出版。主编的《歌唱学习的飞跃》，由中国文联出版社出版。主编的《音乐鉴赏》，由国家高等教育出版社出版。发表论文《美声的咽音与共鸣》。主持有全球基金中国艾滋病项目多部门参与课题，在话剧《青春要设防》中的传播。女高音歌唱家中南海美声唱法新歌 艾滋病防治知识