杨九民   男，教授，1969年2月生，湖北枣阳人。现任华中师范大学教育信息技术学院副院长，华中师范大学国家级文科综合实验教学示范中心主任。1991年毕业于华中师范大学信息技术系，留校任教，1999年在北京师范大学获教育学硕士学位，2006年至今在华中师范大学心理学院在职攻读发展与教育心理学方向博士。主要研究方向为：教学设计、教师教育、在线学习。社会兼职有：教育部教育技术专业教学指导分委员会秘书长。1991年至今，长期工作在教学、科研第一线，先后主讲《光学投影媒体理论与实践》、《摄影基础》、《现代教育技术》、《教学系统设计》、《教学媒体理论与技术》等5门本科生课程和《教育心理学》、《教育技术理论发展研究》、《教学设计理论与实践》、《信息化教学设计》、《学习科学与技术》等5门研究生课程。近5年来，主持完成省级、校级教研课题三项，其中《师范生“现代教育技术”课程教学体系的重构与实践》教学研究成果获得2008年华中师范大学校级特等奖、湖北省省级一等奖；分别在《电化教育研究》、《中国电化教育》等期刊杂志发表教学、科研论文20多篇；在高等教育出版社、、出版教材、学术著作共计11部；主持和参与完成国家社科、教育部及湖北省各类课题13项。教学系统设计，现代教育技术，教学媒体理论与实践 等教学设计，教师教育，在线学习（一）项目华中师范大学教师教育课程资源建设项目A1类资源《现代教育技术》课程资源建设；《网络文化安全监管系统的体系构架、集成及示范作用》子课题《网络文化安全技术评价体系的验证与应用研究》，“十一五”国家科技支撑计划重点项目；文科综合实验中心资源整合与运行机制研究，湖北省高校教学研究项目；基于混合学习的高校教师教育技术培训理论与实践研究，湖北省高校教学研究项目；信息化教学环境建设与教学模式创新研究，教育部人文社科规划基金项目。（二）主编著作现代教育技术（第二版），，2007年12月；教学系统设计理论与实践，，2008年1月；教育技术学，北京大学出版社，2012年4月。（三）论文基于博客提升师范生反思能力的策略及其研究，中国电化教育，2011.11；对话型网络课堂中学生参与度研究，中国电化教育，2010.11；师范生“现代教育技术”课程教学体系的重构与实践，电化教育研究，2009.1；对《绩效改进》及《绩效改进季刊》的内容分析，中国电化教育，2005.5；《现代教育技术》课程优质教学信息资源建设探究，现代教育技术, 2010.12。后现代教育观对教材结构设计的启示，科技进步与对策，2005.9；“师范生现代教育技术课程教学体系的重构与实践” 获得2009年湖北省教学成果奖一等奖；《现代教育技术》（文本）教材被教育部评为2006年全国教师教育课程资源优秀资源奖。《现代教育技术》网络课程获国家级精品课程。北京大学出版社华中师范大学出版社华中师范大学出版社北京大学出版社全国教师教育课程资源专家委员会