李汛 女，汉族，1954年4月出生，国家留学生预科教学专家指导委员会委员，世界汉语教学学会会员，国家级普通话测试员，湖北省对外汉语教师协会副会长。1954年4月出生于湖北武汉，湖北省对外汉语教师协会副会长，留学生预科教学专家指导委员会委员。1977年毕业于华中师范学院中文系，留校任教至今。1983至1984年进修于北京师范大学和北京大学。1977年华中师范学院中文系毕业留校任教。1983至1984年，北京大学、北京师范大学进修现代汉语。1997至1998年赴美国Augustana College学术交流。2003年参加国侨办汉语专家巡讲团赴菲律宾培训华文教师。2002至2007年任国际文化交流学院教学副院长。现任国际文化交流学院对外汉语教学研究所所长。1997年至1998年美国Aug
ustana College访问学者。2003年4月参加国务院侨务办公室组团的汉语专家巡讲团，赴菲律宾培训华文。综合课、口语课、阅读课、写作课、语音课、第二汉语教学概论、对外汉语教学法等。主要研究方向为对外汉语教学模式、对外汉语教材编写以及普通话语音学习研究。主要研究领域：对外汉语教学、现代汉语语音。曾主持完成国家哲学社会科学基金年度项目（93BY），现承担教育部人文社会科学重点研究基地重大项目（11JJD740010）子项目以及湖北省汉语国际推广研究基地、网络汉语教师实训基地等项目。主要著述：飞跃汉语速成系列教材《汉语听说入门》(总主编，华中师范大学出版社2013年6月)；飞跃汉语速成系列教材《汉语读写入门》(总主编，华中师范大学出版社2013年6月)；《媒体阅读路路通》（合著，华中师范大学出版社2009年9月）；北大版留学生汉语本科教材《汉语综合写作教程》（主编，北京大学出版社2009年1月）；《普通话培训与测试》（副主编，中国地质大学出版社 1999年）；《普通话语音训练与测试指要》（副主编，华中师范大学出版社1998年）。近年来发表的主要论文有《基于多媒体的汉语写作教材的编写与实践》、《基于多媒体的汉语语音教材的编写与实践》、《网络汉语教学的现状与思考》、《留学生预科汉语教学的实践与思考》等。
最近5年主要科研成果（项目、著作、论文）：《汉语综合写作教程》（主编，北京大学出版社2009年1月）；《媒体阅读路路通》 （合著，华中师范大学出版社2009年9月）；；《汉语听与说—入门篇》（主编，华中师范大学出版社2009年9月）《普通话语音训练与测试指要》（副主编，华中师范大学出版社1998年）；；《普通话培训与测试》（副主编，中国地质大学出版社 1999年）《普通话测试必读》(语文出版社 2002年)。近年来在国际汉语教学会议上宣讲并发表的论文有《基于多媒体的汉语写作教材的的思考与实践》《网络汉语教学的现状及其思考》《语言环境在语言教学中的作用》等。承担的主要科研项目有：湖北省汉语国际推广研究工作基地教材编写项目、网络汉语实训基地hsk试卷编制与教材编写项目等。 教师 