吴元芳，女，粒子物理研究所教授、博士生导师。先后主持国家教委优秀年轻教师、跨世纪优秀人才培养计划、高等学校科技创新工程重大项目培育资金、国家自然科学基金面上项目和重大研究计划的子项目。 获“国家教委科技进步”（第一获奖人）、教育部提名国家科学技术一等奖（第二获奖人）、 两次获“湖北省自然科学二等奖”（分别为第一，二获奖人）。2005年她指导的博士论文获教育部全国优秀学位论文。
她是该所培养的首届博士生，1990年获博士学位。曾应邀到奥地利、德国、荷兰、意大利、美国从事研究工作。主要研究领域是高能唯象学。创新性科研工作成绩主要是：率先指出“末态在动量空间的各向异性分布使起伏具有自仿射性”。文章发表在美国物理评论快报上。该工作被物理评论的综述文章专节介绍；利用NA22数据，首次系统给出横动量和电荷起伏对相空间范围、事件多重数的依赖规律，文章发表在美国物理评论快报和物理评论D上。由于她在该领域的工作成绩和国际影响，2001年在中国山西大同，成功主办第三十一届国际多粒子动力学会议。2006年在中国，成功主办第十一届国际多粒子产生中的关联和起伏研讨会。
她曾经是“首届湖北省青年科技奖”的获得者，也是“第四届中国青年奖”的获得者。华中师范大学二等奖博士 物理强子杭州 