贾亚，男，汉族，华中师范大学物理系教授，博士生导师。
华中师范大学所所长
。贾亚，男，汉族，华中师范大学物理系讲师　　1982 - 86: 华中师范大学物理学学士，获理学学士学位　　1989 - 92: 华中师范大学物理学硕士，获理学硕士学位　　1996 –98：华中师范大学物理学博士，获理学博士学位　　1994 – 99：华中师范大学物理系讲师　　1998 – 99：德国Aachen工业大学理论物理研究访问（4个月）　　1999 – 今：华中师范大学物理科学与技术学院教授　　2001 – 02：美国Ohio大学物理学与天文学系高级(senior)访问学者（1年）　　2002 – 今：Physical Review E特约评审人（referee）　　2001 – 今：华中师范大学物理科学与技术学院博士生导师　　2004 – 今：中国生物医学物理研究会理事　　2004 – 今：Biophys. Chem.、Chin. Phys. Lett.《中国科学》等特约评审人　　2005 – 05：美国Michigan州立大学数学系短期访问　　2005 – 今：湖北省生物物理学会理事会理事　　2005 – 今：中国生物物理学会神经生物物理与神经信息学专业委员会委员　　2008 – 08：分别在美国Michigan州立大学、美国Kansas大学生物信息中心短期访问1995 - 02年，主要从事非平衡统计物理学理论研究，特别是在非线性随机系统的噪声关联理论方面，分别建立了噪声具有色关联、白关联驱动下非线性随机动力学理论；发现了噪声关联诱导的若干新物理现象：Reentrance新相变现象[Phys. Rev. Lett. 78, (1997) 994]、随机双稳系统的鲁棒性（Robust），后被Singh等人用激光实验所证实[Phys.Rev. Lett.90, (2003)073901]、随机系统的信噪比强烈依赖于系统的初始条件等等。2003年以来，进入生物物理领域：在基因表达调控过程随机动力学方面，提出了一种描述基因表达调控过程中的随机动力学方法，发现了转录因子的降解反应率和合成反应率的涨落诱导的基因开关现象，该工作被Review文章Nature 443 (5),(2006)527-533引用和评论，发现了生物钟基因表达调控网络随机涨落诱导节律振荡；在细胞钙信号振动机制及网络动力学方面，开展了胞液钙离子 振荡对肝糖磷酸化活性的作用、三磷酸腺苷受体引起的胞液钙离子振荡对肝糖磷酸生化活性影响、肝细胞间隙对胞液钙离子和三磷酸腺苷振荡的影响、胞液钙离子 振荡介观随机动力学理论及有限大小细胞体积效应、肝细胞中钙离子振荡的平均场理论，发现了由于细胞之间间隙藕合，导致不同细胞的随机钙离子振荡产生了相同步和相干共振现象，该工作被Nature的Review文章Nature 443(5), (2006)527-533和Science STKE 313,(2005) pe55的Perspective文章引用。 生物物理 