周洪宇，男，汉族，1958年1月出生，湖南衡阳人，博士研究生，二级教授。1996年5月加入中国民主促进会。1976年9月参加工作。现任十三届全国人大常委会委员，湖北省人大常委会副主任，华中师范大学教育学院教授、博士生导师，长江教育研究院院长，民进中央常委、民进湖北省委会主委，全国人大代表。
1976年09月至1978年03月，湖北省荆门县姚河公社知青；1978年03月至1981年12月，华中师范学院历史系历史学专业学习；1981年12月至1993年06月，华中师范学院教育科研所助教、讲师、团支部书记(其间:1985年09月至1988年06月，华中师范大学教育学专业硕士研究生学习；1988年09月至1991年06月，华中师范大学历史研究所历史学专业博士研究生学习)；1993年06月至1996年10月，华中师范大学教育科研所副教授；1996年10月至2000年09月，华中师范大学教育科学学院教授、博士生导师 (其间:1997年06月至1997年11月，香港中文大学访问教授)；2000年09月至2001年11月，华中师范大学教育科学学院副院长(其间:2000年12月至2001年06月，美国哥伦比亚教育学院高级访问教授)；2001年11月至2002年06月，湖北省武汉市江岸区副区长，华中师范大学教育科学学院副院长；2002年06月至2004年06月，民进湖北省副主委，湖北省武汉市江岸区副区长，华中师范大学教育科学学院副院长；2004年06月至2006年03月，民进湖北省副主委，湖北省武汉市教育局副局长；2006年03月至2007年05月，民进湖北省副主委，湖北省教育厅副厅长；2007年05月至2007年12月，民进湖北省主委，湖北省教育厅副厅长；2007年12月至2008年01月，民进中央常委、湖北省主委，湖北省教育厅副厅长；2008年01月至2013年01月，湖北省人大常委会副主任，民进中央常委、湖北省主委；
2013年01月至今，湖北省十二届人大常委会副主任，民进中央常委、湖北省主委。第十三届全国人民代表大会代表、第十三届全国人民代表大会常务委员会委员

。中国民主促进会第十四届中央委员会常务委员。
2018年1月29日，湖北省第十三届人民代表大会第一次会议，选举周洪宇为省人大常委会副主任。
主要学术兼职有国家基础教育课程教材专家咨询委员会委员、全国教育科学规划领导小组教育史学科组成员、国家教育督导团专家组成员、教育部教师教育专家咨询委员会委员、教育部高校设置委员会成员、关系与国共两党关系史研究会副秘书长、副会长、全国地方教育史志研究会副会长、副会长、湖北省高等教育研究会副会长、湖北省社会科学联合会委员、中国阳光教育研究院院长等职。周洪宇教授的研究领域主要是教育史和教育现实问题，其科研项目和研究成果也集中反映在这两个方面。在教育史研究方面，他近年来先后承担了教育部“八五”重点课题“中国近现代教育思潮与流派研究”、“九五”重点课题“中国近现代教育实验史研究”、“十五”重点课题“学位与研究生教育史研究”、“教育史学理论与方法研究”等，出版了《中国近现代教育思潮与流派》[1997年版]、《中国近现代教育实验史》[2001年版]、《学位与研究生教育史》[2004年]等著作。他在学术上的贡献，主要是倡导“整体史学观”，打通近代、现代、当代，提出“现代中国教育史”的新概念，构建了与以往研究不同的中国教育史研究新体系，并在“元理论研究”上，建立了教育史学理论与方法研究的新框架，促进了教育史学科的学科建设。专著《开拓与创建--陶行知与中国现代文化》（2010年版）、《陶行知生活教育学说》（2011年版）、《陶行知大传：陶行知的四个世界》（2011年版）、《陶行知画传》（山东教育出版社2011年版）、《人民之子 陶行知》（湖北人民出版社2011年版）、《学术新域与范式转换---教育活动史研究引论》（2011年版）、《教育的信念与追求》（2007年版）、《教育公平是和谐社会的基石》（安徽教育出版社2008年版）、《教育公平论》（人民教育出版社2010年版）、《教师教育论》（北京师大出版社2010年版）、《中部教育论》（湖北人民出版社2008年版）、《乐为教育鼓与呼》（2008年版）、《怎样做人大代表》（中国人民大学出版社2008年版）、《怎样写人大议案》（湖北人民出版社2008年版）等。主编《陶行知研究在海外》（新编本，2011年版）、《教育活动史研究与教育史学科建设》（2011年版）、《教育大创新》（山东教育出版社2007年版）、《阳光教育对话录》（华中科技大学2006版）等。先后承担了教育部“八五”、“九五”、“十五”、“十一五”多项重点课题，在《教育研究》、《历史研究》、《》、《中国高等教育》、《人民教育》、《Chinese Education and Society》()等中外重要学术刊物，发表学术论文100余篇。研究成果10余次获教育部和湖北省研究优秀成果一、二等奖。在教育现实问题研究方面，他承担了教育部“十五”重点课题“我国师范教育体制改革的理论和实践研究”、湖北省“十五”教育科研课题“阳光教育的理论和实践”等，对基础教育、教师教育和高等教育的若干重要问题进行了广泛而系统的探索，发表了《应实行农村九年义务教育完全免费制》[《教育研究》2003年第4期]、《农村九年义务教育应免费》[《》2003年3月28日]、《完全免费制应自农村始》[《中国教育报》2003年3月4日]、《农村义务教育应免费的再呼吁》[《新京报》2005年4月17日]、《农村、农民与农村教育》[原载《》2005年第1期，后为《教育学》人大报刊复印资料2005年第4期全文转摘]、《高教改革：还有多大空间》[原载《中国教育报》2004年4月7日，后为《新华文摘》2004年第15期全文转载]、《终身教育是全面建设小看社会的必然要求》[原载《教育研究》2003年第3期，后为《新华文摘》2003年第7期全文转载]、《教育公平：和谐社会的重要基础、内容和实现途径》[原载《人民教育》2005年第7期，后为《新华文摘》2005年第14期全文转载]、《“阳光教育”论》[《》2004年第1期]、《论“合育”》[原载《中国教育学刊》2004年第10期，后为《中小学教育》人大报刊复印资料2005年第1期全文转摘]等，出版了《千年梦想圆于建国百年----小康社会与教育新使命》[湖北教育出版社2003年版]、《教育大变革---全体、全面、全程的阳光教育》周洪宇教授的研究成果多次获得国家有关部门的奖励。1994年，他为骨干之一编辑出版的六卷本《陶行知全集》[1985年版]获首届“国家图书奖”，1995年他任两主编之一的《陶行知教育学说》[湖北教育出版社1993年版]获国家教委首届研究优秀成果一等奖，1998年他任两主编之一的《中国近现代教育思潮与流派》[1997年版]获教育部第二届人文社会科学优秀成果二等奖，1999年他为骨干的《从湖北看中国教育近代化》获全国第二届教育科学优秀成果二等奖，2000年他为主编的《迈向21世纪的中国教育科学》获湖北省第三届教育科学优秀成果一等奖，2001年他的《生活教育运动的历史及对当代教育的影响》[《教育研究》1997年第10期]获湖北省第二届社会科学优秀成果二等奖，2003年他的《从世界师范教育的发展历程与趋势看未来中国师范教育的发展走向》获第八届社会科学研究优秀成果三等奖，2004年他的“小康社会教育发展指标体系与对策研究”和“阳光教育的理论和实践”分获获武汉市科技进步奖二等奖和三等奖。
周洪宇教授曾多次赴海外和港台地区从事教育学术交流，与海外学术界联系密切。1997年赴做高级，1998、1999年赴台湾从事学术交流。2000年底至2001年6月赴“常青藤大学”之一的做高级。2003年、2004年、2005年又先后赴、、、、、、、、、、等国进行教育考察和交流。由于其“教育上的杰出贡献”，2005年被教育部授予荣誉证书。2010年3月3日，针对日前征求意见的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，全国人大代表、湖北省人大常委会副主任周洪宇建议：我国可以参照日、韩等国做法，建立独立的教育，修改教师法或对公务员法做出补充规定，将取得教师资格证书并获得教师职位的公办教师的身份确认为教育，从法律上保证公办教师的各种待遇与一致，提高教师职业的吸引力和社会地位，进而提高其整体素质，推进城乡、区域教育均衡发展。鉴于我国教师队伍的发展现状，我国可以参照、等国的做法，建立独立的教育公务员制度，明确其“公务性”与“专业性”的双重身份，使其享有与公职身份相应的权利和义务。建立教育公务员制度，明确“公务性”与“专业性”的双重身份，要确保教师的专业地位与特点，切忌将教师当成一般的公务员来管理，完全使用行政手段，对教师也搞行政本位，特别是要防止“”，防止对教师专业化带来的不良影响
。2012年3月13日，全国人大代表、湖北省人大常委会副主任、华中师范大学教授周洪宇向全国人大会议提交主题为“建立国家教师荣誉制度，设立国家级教师最高奖”的建议。周洪宇提出：建立教师荣誉制度，设立国家级教师最高奖，鼓励教师终生从教，是加强教师队伍建设，造就一流教育家的迫切需要，也是广大教育工作者的呼声所在。目前我国还没有国家层面的教师荣誉制度，现有的教师荣誉制度框架体系也尚待规范和完善，而科技领域则设立有国家最高科技奖等。从国际上看，设有“国家年度教师”、设有“皇家空军年度教师奖”、设有“教师国家成就奖”、设有“总统教师奖”等，以“陶行知教育奖”命名国家级教师最高奖最为合适
。1999年，周洪宇教授被评为湖北省高等学校跨世纪学科带头人；2000年，获；2008年12月，被、中国教育新闻网等评为“改革开放30年‘中国教育风云人物’”；2009年1月，被教育部《基础教育参考》和中国教育宣传网等评为“纪念改革开放30年基础教育影响力人物30人”。2012年1月，被《检查日报》评为2011年全国有影响力的十位人大代表之一      海峡两岸中国教育学会教育史分会中国陶行知研究会人民教育出版社山东教育出版社高等教育出版社山东教育出版社湖北教育出版社人民教育出版社华中科技大学出版社武汉出版社中国人民大学出版社人民教育出版社山东教育出版社中国教育学刊美国人文社会科学人民日报当代教育论坛中国教育学刊湖南教育出版社人文社会科学人民教育出版社武汉市 香港中文大学教育学院访问学者美国哥伦比亚大学教育学院访问学者澳大利亚新西兰法国德国奥地利卢森堡比利时荷兰意大利美国加拿大美国联邦政府公务员制度公务员公务员日韩官本位 美国英国澳大利亚新加坡 国务院政府特殊津贴中国教育电视台