熊兵，男，华中师范大学教授，博士生导师。语言学博士，美国Binghamton University访问学者，湖北省翻译协会常务理事。翻译研究；英汉语言对比与翻译；语料库翻译学。男，教授，博士生导师。北京外国语大学英语语言文学博士。华中师范大学外国语学院翻译系主任，湖北省翻译协会常务理事。美国宾厄姆顿大学访问学者。发表论文三十余篇，其中近二十篇发表于《外语教学与研究》、《中国翻译》、《外语与外语教学》、《外语界》、《中国科技翻译》、《上海翻译》、《外语与翻译》等外语类CSSCI来源期刊或核心期刊上。出版著作五部（独撰或主编），词典二部，译著数部，参编著作四部。主持教育部人文社科项目一项（“应用文汉英双语平行语料库的构建及其应用研究”,10YJA740104），湖北省教学研究项目二项（①“中美翻译教学比较研究”，20070143；②“基于英汉双语平行语料库的翻译教学模式研究”，2014092），横向项目一项，校级研究项目数项。获第五届湖北省翻译协会优秀科研成果一等奖（2015），获华中师范大学2012—2013年度“学生科研园丁”称号，获2008-2009年度华中师大“教学优秀工作一等奖”，获华中师范大学第二届青年教师教学竞赛三等奖（1999）。国家级精品课程《综合英语》及省级精品课《翻译理论与技巧》主要成员。所指导的两篇硕士论文被评为“湖北省优秀硕士学位论文”（2007；2010）。讲授课程包括：西方翻译理论选读，英汉语对比与翻译，应用文体翻译，翻译学，计算机辅助翻译，等等。
北京外国语大学 