肖殿荒，男，1964年12月生，益阳人，经济学，研究方向：《资本论》，政策，工业化与经济增长，产业经济学，全国资本论经济学会理事，理事，出版著作3部，公开发表论文20多篇，完成和从事各类科研项目5项，科研经费20多万元。肖殿荒，男 1964年12月15日出生于湖南益阳 华中师范大学经济学院教授、经济学博士，应用经济学教研室主任。武汉大学经济学院西方经济学经济学，华中师范大学数学本科和硕士研究生。主要教学工作本科生课程：《资本论》、微观经济学、宏观经济学、政治经济学、邓小平理论概论、跨国公司教程、世界市场行情、国际经济组织、概率论与数理统计；硕士生课程：《资本论》、宏观经济学、中国宏观经济运行。主要研究领域中国宏观经济理论与政策：通货膨胀研究、利率理论与政策；马克思经济学、劳动价值论研究；中国上市公司治理结构和国有股流通问题研究；中国工业化、产业经济学企业经济学研究。
《经济主体行为与通货膨胀》 专著  2005-3-5《利率变化的消费效应与资产替代效应》 论文 《经济科学》2001、5 2001-5-1《央视广告怎样定价》 《经济学消息报》 1999-12-24《消费者行为通货膨胀与软着陆》 论文 《消费经济》 1998-2-12《货币数量交易方程式的贫困与出路》 论文 《财经问题研究》 1998-3-5 第二作者《劳动价值论的逻辑体系》 论文 《江汉论坛》 1998-11-12《浅析降息的效果》 论文 《清华管理评论》 1999-9-1《利率决定与利率弹性》 论文 《华中师范大学学报（人文科学版）》2001（4） 2001-4-1《新经济与劳动价值论》 论文 《山东社会科学》2001、5 2001-5-1《劳动价值论研究的三个课题》 论文 《华中师范大学学报（人文社会科学版）》2002年第3期，独著。人大复印资料<理论经济学>2002年第《劳动价值论面临的第三大难题与出路》 论文 《经济科学》2003.1《两大经济学范式及其理论之比较》 论文 《当代经济研究》2003年第二期《劳动价值论面临的第三大难题与出路》 论文 《经济科学》《两大经济学范式及其价值理论之比较》 论文 《当代经济研究》2003年第2期《目前劳动价值论面临的困境与出路》 论文 《江汉论坛》2003年第5期《国有企业行为分析》 论文 《黄石师专学报》 1999-1-1 第一作者《〈资本论〉导读》 教材 人民出版社 2004-6-2 独著《马克思社会再生产理论与凯恩斯国民收入决定理论之比较》湖南博士宏观经济中华外国经济学说研究会博士毕业 华中师范大学出版社论文