魏森，1963年生，湖北洪湖人，法学博士，1991年硕士毕业于西南政法学院，2007年博士毕业于对外经济贸易大学。1991年-1993年任洪湖市人民法院员，2002年-2003年受美国政府富布赖特项目资助，在美国约翰∙马歇尔法学院作访问学者，现为华中师范大学法律系副教授，导师，民商法教研室主任，华中师范大学知识产权研究所副所长，中国法学会国际经济法研究会理事，中国知识产权法研究会高级会员，湖北省商法研究会理事。主要研究领域为国际知识产权法、民法。魏森，1963年生，湖北洪湖人，法学博士，1991年硕士毕业于西南政法学院，2007年博士毕业于对外经济贸易大学。1991年-1993年任洪湖市人民法院审判员，2002年-2003年受美国政府富布赖特项目资助，在美国约翰∙马歇尔法学院作访问学者，现为华中师范大学法律系副教授，硕士生导师，民商法教研室主任，华中师范大学知识产权研究所副所长，中国法学会国际经济法研究会理事，中国知识产权法研究会高级会员，湖北省商法研究会理事。主要研究领域为国际知识产权法、民法
。主持教育部项目一项，湖北省项目三项，横向项目一项，参与各类项目多项。在中国社会科学出版社、湖北科技出版社、华中师范大学出版社等出版独著两部，合著一部，主编教材一部，参编数部。在《法律科学》、《法商研究》、《江汉论坛》、《自然辩证法研究》、《知识产权》、《华中师范大学学报》等刊物和公开出版的文集发表论文30余篇。
先后主持教育部研究项目一项（2005），湖北省教育厅教学研究项目两项（1999、2008）。参与国家社科基金项目、教育部、司法部、国家知识产权局项目数项。著作三部：《商标侵权认定标准研究》（独著，中国社会科学出版社2008年版），《统一商业标志法研究》（独著，湖北科技出版社2008年版），《中国金融系统改革的目标与趋势》（合著，华中师范大学出版社2000年版）。在《法商研究》、《法律科学》、《政治与法律》、《江汉论坛》、《知识产权》、《华中师范大学学报》、《国际商法论丛》等刊物发表论文二十余篇。曾获华中师范大学教学工作一等奖，中国知识产权研究会优秀论文二等奖，武汉市法学会优秀论文二等奖。审判硕士生  