吴凡，女，1974年生，博士。1999年，作为华中师范大学音乐系钢琴专业首届硕士研究生毕业后，留任该校音乐系钢琴讲师。钢琴研究硕士，民族音乐学博士。现为华中师范大学音乐学院教授，硕士研究生导师，中国传统音乐学会理事。吴凡,女，钢琴研究硕士，民族音乐学博士，教授，硕士研究生导师，学会理事。近年来，出版个人专著（独著）两本（均出版第二版），编著一本，译著专业教材一本，发表论文23篇，其中论文（CSSCI）14篇，人大期刊全文转载一篇。主持“国家社会科学基金艺术学青年课题”一项，主持省级科研课题三项，参与国家课题两项（课题组排名第二），参与省级课题两项（课题组排名第二）。在优秀基础上整理发表的代表性学术专著《阴阳 鼓匠——在秩序的空间中》（），以严谨的学术态度从民族音乐学、音乐人类学的角度，对晋北庙会中的各类音乐事项进行了较系统地研究。被同行专家誉为“对研究各地庙会文化和民间乐班社会功能，都有很高的理论参考价值”。除此之外，还为“万家社区图书室援建和万家社区读书活动”、建设社会主义文化和建设的一项战略举措，撰写出版了作为丛书之一的《民间音乐》（）。在“中国国粹艺术读本”丛书中编著了《侗族音乐》（）。译著为专业教材《歌手秘笈——演出、试音与排练》（）。2008年12月，参加由和国家人文基金会共同主办、承办的“中美文化论坛——数字化时代的文化遗产保护和展现”学术研讨会进行对话发言（英文）；2010年5月，参加中国艺术研究院、韩中文化艺术FORUM和联合主办的“首届亚洲文化艺术界高层学术论坛”并宣读论文；2011年4月，应邀参加由社会学系、香港大学人类学研究中心、研究中心主办召开“地方道教仪式实地调查比较研究”国际学术研讨会，并做主题发言。多次主持国家级演出（演出场所如人民大会堂、、民族文化宫、港澳高校等地），获得文化部部长、部长（前任）、副部长（前任）、副部长好评。2005年9月，作为“2005年荷兰中国文化节”的艺术团团长，带领山西民间艺术团赴参加演出及录音活动；2009年9月，应邀请，带领晋北道教音乐艺术团、陕西华阴老腔艺术团、侗族大歌队进行交流演出。这些国内外的实践活动，对于弘扬和宣传我国的起到了积极的促进作用。
一项省级课题荣获“2005年湖北省高等学校教学成果二等奖”（课题组排名第二）。华中师范大学音乐学院中国传统音乐美国伯克利音乐学院全国中文核心期刊博士论文文化艺术出版社社会主义新农村中国社会出版社中国文联出版社美国伯克利音乐学院人民音乐出版社中华人民共和国文化部美国中国艺术研究院韩国四川省文化厅香港大学香港中文大学东亚非物质文化遗产国家大剧院蔡武孙家正周和平王文章阿姆斯特丹美国卡内基音乐厅贵州非物质文化遗产 