吴理财，男，1970年生，安徽潜山县人，政治学博士，博士生导师。现系、中国农村研究院（）教授，博士后研究人员，香港城市大学访问教授，兼任安徽省农村社会学会副会长、兼职研究员、兼职研究员等职。主要从事中国农村政治社会发展、基层政府体制改革和乡村治理研究，主要承担《政治社会学》等研究生课程的教学工作。2006～2011年，主持和参加国家社科基金项目和省部级重大课题研究多项。其中主持国家社会科学基金重大招标项目、重点项目、青年项目各1项，中国博士后科学基金一般资助项目1项，省级社科基金项目2项、教育部人文社会科学后期资助重点项目1项、教育部重点研究基地重大项目1项。另外，参与教育部、财政部、文化部等重大研究项目多项。最近5年内在《天津社会科学》、《经济社会体制比较》等学术期刊上发表论文30余篇，其中被《新华文摘》全文转载1篇、《新华月报》全文转载1篇、《中国社会科学文摘》全文转载2篇、《中国社会科学》英文版转载1篇。另外，出版著作6部，其中专著4部，合著2部。本人撰写多篇咨询报告得到国家有关部门和湖北省委、省政府的采纳，其中《游走在城乡之间——来自安徽、四川和湖北内陆省份农民工的报告》得到中央政治局委员、原中共湖北省委书记俞正声同志的高度肯定。研究成果分别获得武汉市第十次社科优秀成果评奖一等奖、第七届湖北省社会科学优秀成果二等奖。
1.国家社科基金重大招标项目《加快公共文化服务体系建设研究》2.国家社科基金重点项目《社会主义新农村建设中的文化建设研究》3.国家社科基金青年项目《乡镇政府从“管治”到“服务”改革研究》4.教育部人文社会科学研究后期资助重点项目《改革与重建：中国乡镇制度研究》5.教育部重点研究基地重大项目《现阶段农村文化变迁与和谐文化建设研究》6.安徽省社科规划项目《新时期乡镇政权建设思路探讨》7.湖北省社会科学基金项目《农民工思想道德建设专题研究》8.武汉市社科基金《武汉的市民信仰状况调查》9.《县乡关系：问题与调适》（第四十二批资助）1.吴理财撰写的咨询报告《游走在城乡之间——来自安徽、四川和湖北内陆省份农民工的报告》获得武汉市第十次社科优秀成果评奖一等奖2.吴理财与辛秋水合著《文化贫困与贫困文化》一书荣获安徽省第六届社会科学优秀成果著作三等奖3.吴理财与辛秋水、孙自铎合作撰写论文《贫困地区农村来个文明建设的基础性工程——岳西县实施文化扶贫的调查》荣获安徽省精神文明建设“”第七届“入选作品奖”4.吴理财参与编写的《中国村民自治》（辛秋水主编）荣获安徽省第五届社会科学优秀成果著作二等奖5.吴理财参与研究的《岳西县莲云乡科技文化扶贫研究》（吴理财执笔）荣获安徽省科学技术进步三等奖。华中师范大学政治学研究院教育部人文社会科学重点研究基地中共中央编译局东北师范大学农村教育研究所安徽大学中国三农问题研究中心 中国博士后科学基金五个一工程