钟德涛，男，汉族，1962年9月生，湖北省市人，中共党员。中共党史专业、博士毕业，获硕士、。现任中共党史研究室、，华中师范大学党校常务副校长，湖北省人文社科重点研究基地“湖北党的建设研究中心”常务副主任，兼湖北省中共党史人物研究会副会长，湖北省董必武思想研究会副会长，湖北省毛泽东诗词研究会常务理事，江苏省瞿秋白、张太雷、恽代英研究会特约研究员等。曾长期兼任湖北省统一战线理论研究会常务理事、湖北省人民政协理论研究会常务理事、湖北省高校思想政治教育研究会常务理事、湖北省高校思想政治教育课程建设研究会常务理事兼副秘书长，兼任湖北省高校教职工思想政治教育研究会常务理事兼副秘书长、湖北省党建研究会理事，湖北省民办高校思想政治教育研究会副会长等职。历任武汉化工学院（今名）思想政治教育研究室（德育室）主任、党委宣传部长，华中师范大学党委宣传部副部长，华中师范大学汉口分校党委书记、董事，汉口学院党委书记兼副校长、董事。期间，先后被评为武汉化工学院“三育人”先进个人（1993年）、武汉化工学院首批青年骨干教师（1995年）、武汉化工学院优秀党务工作者（1997年），湖北省高校先进宣传思想工作者（1996年）、湖北省高校思想品德课先进教师（1997年）等，获武汉化工学院教学优秀二等奖（1996年）、化工部属院校优秀学术论文奖（化工部人事教育司颁发，1996年）等。1998年起，先后被评为优秀实习指导教师、优秀党员、湖北省精神文明建设先进工作者、湖北省高校思想政治工作先进个人等。
主要研究中国共产党思想史与中国政党制度。分别为中共党史（含党的建设和党的学说）专业生、博士生讲授“中国政党制度研究”、“思想邓小平理论研究”和“主义经典著作”等课程。在《中共党史研究》、《社会主义研究》、《探索与争鸣》、《江汉论坛》、《华中师范大学学报》和《光明日报》等重要学术报刊上发表学术论文50余篇；专著《中外政党制度比较》于商务印书馆2000年出版后，至2008年重印6次，获湖北省人民政府颁发的第三届湖北省哲学社会科学二等奖（排名第一），在海内外产生了重大学术影响和社会影响，具有开创性的政党制度研究领域的代表性学术著作，中共中央党校、武汉大学、北京大学等将之列为中共党史博士生、生必读书目或博士生招生考试指定参考书目，《》、《中国统一战线》等发表了书讯和书评；《恽代英年谱》2006年出版以来，已连续再版印刷3次，首印本获武汉市社会科学优秀成果三等奖；主编出版了全国第一部《理论概论》，山东《大众日报》和《大连日报》等曾做专门报道；与马仁典主编的《中国现代科学家的人生路》曾被推荐为大连市群众读书书目，并获大连市哲学社会科学优秀成果奖；主编出版了《董必武思想与实践研究文集》、《中国当代知名学者辞典》等有影响的教材、工具书、文集10余部；博士论文《中国政党制度的产生与演变》被评为湖北省优秀博士论文；近年发表的代表性论文是《恽代英公民教育思想探析》，独撰，《华中师范大学学报》（人文社会科学版）2013年第3期。1、《中国政党制度发展史论》，独著，高等教育出版社2015年版。
2、《中外政党制度比较》（第2版）（2人合著），商务印书馆2013年版。3、《恽代英思想研究》（4人合著），人民出版社2011年版。4、《恽代英年谱》（主编），华中师范大学出版社2006年版。5、《恽代英年谱》修订版（主编），华中师范大学出版社2008年第2版。6、《董必武思想与实践研究文集》第一集（主编），湖北人民出版社2007年版。7、《董必武思想与实践研究文集》第二集（主编），湖北人民出版社2009年版。
1、国家社科基金重大项目《中国特色社会主义政治发展道路研究》（子项目负责人），2011年立项。2、国家社科基金重点项目《建设马克思主义学习型政党研究》（子项目负责人），2009年立项。3、国家社科基金项目《恽代英思想研究》（排名第二），2006年立项。4、教育部哲学社会科学后期资助项目《中国政党制度的产生与演变》（主持），2008年立项。5、湖北省教育厅人文社会科学重点研究项目《当代中国政党制度坚持和完善问题研究》（主持），2005年立项。6、中共湖北省委统战部招标课题《面向新世纪的参政党建设问题研究》（主持），2004年立项。7、湖北省董必武思想研究会重点项目《董必武思想与实践研究》（主持），2007年立项。8、国家社会科学基金重大项目《中国共产党早期领导人遗著的收集、整理与研究》，2011年立项。
1、《中外政党制度比较》（二人合著），商务印书馆2000版， 2003年获湖北省人民政府颁发的第三届湖北省哲学社会科学二等奖（排名第一）。2、《恽代英年谱》（主编），华中师范大学出版社2006年版，2008年获武汉市社会科学优秀成果三等奖。3、《中国政党制度的产生与演变—20世纪初以来中国政党制度发展史论》，2008年被评为湖北省优秀博士学位论文。4、《面向21世纪的中国参政党建设问题研究》（咨询报告），2004年获全国统战部长会议优秀成果奖。5、教育部哲学社会科学研究后期资助项目《中国政党制度的产生与演变》（主持并独立承担），结项等级定为优秀（2012年）。6、国家社会科学基金项目《恽代英思想研究》（本人排名第二），结项等级为优秀（2011年）。
1、指导研究生李俊完成的《当代中国政党制度的完善与中国共产党现代化》，2007年被评为湖北省优秀硕士学位论文。2、指导研究生贺良林完成《当代中国政党制度形成与完善的政治文化分析》硕士学位论文，作者2008年以此论文题目及其成果申报国家社会科学基金项目获得成功。
2009年，参与策划并与副主任李忠杰、章百家和中央文献研究室副主任杨胜群、中共党史研究专家李良明、田子渝等一道做专家讲解的6集历史文献纪录片《永远的青年》分别在中央电视台1频道、3频道、7频道和少儿频道播出后，在海内外产生了重大影响。钟祥华中师范大学硕士研究生研究生博士学位华中师范大学教授博士生导师武汉工程大学华中师范大学华中师范大学 硕士毛泽东马克思硕士光明日报邓小平教授     中共中央党史研究室