孙文宪，文学院中文系教授。姓 名：单位：文学院中文系出生年月：1947年5月研究方向：文学理论、文学批评学最终学位：硕士职称：教授简历：1982年毕业于华中师范学院，获文学硕士学位。留校后从事文学理论和文学批评学的教学与研究。近几年来主要研究语言批评的特点和方法。曾先后在《文学评论》、《文艺报》等报刊上发表了《现代批评的策略》、《中国现代文学批评的语言意识》、《话语分析：文学言说中的文化选择-语言批评方法论之一》、《跳出"雅"、"俗"看金庸》等论文。现任中外文论研究会理事，全国马列文论研究会副秘书长，《华中学术》杂志副主编。主编“面向21世纪课程教材”《文学理论》（华中师范大学出版社）主编“面向21世纪课程教材”《文学理论导引》（高等教育出版社）主持企业资助项目“台湾作家高阳研究”（完成）主持省委宣传部项目“都市大众文化研究”（完成）参与高等教育出版社十五规划教材、百种精品教材项目（完成）参与国家社科项目“20世纪中国文学理论批评的发展与建构”（完成）教育部社科项目《语言批评的知识状况和问题意识》（在研）华中师范大学语言与语言教育研究中心“211工程重点学科建设项目子课题”《语言理论与中国文学批评》（在研）1993年获国家教学成果一等奖（集体奖，排名第五）2001年获湖北省社会科学优秀成果三等奖2002年获国家教学优秀成果二等奖，湖北省教学优秀成果一等奖（集体奖，排名第五）2002年获国家教育部文艺学系列教材一等奖（集体奖，排名第二）2009年获省教学一等奖（集体奖，排名第一）
　　文学理论：《论情感在审美中的意义》、《对更新文艺研究方法的思考》、《文学言说的意指与境界》、《现代新儒家演绎的历史─再说高阳历史小说的语境》、《跳出雅俗看金庸》、《作为虚构的意识形态的文学》、《文化研究与“问题意识”》、《中国当代文学理论研究的知识状况—以文化批评为视角的反思》、《文学理论三十年：从新时期到新世纪》等；　　文学批评学：《现代批评的策略》、《语言批评的世界－求索于言意之间》、《困惑的世纪之思—试论中国现代文学批评的语言意识》、《语言的痛苦：文学言说的双重困境》、《话语分析：文学言说中的文化选择－语言批评方法论研究之一》、《作为结构形式的母题－语言批评方法论研究之二》、《“以言破言”与“能指优势”－从一个差异看中西文学批评的语言意识》、《语言批评的演变》等；　　马克思主义文论：《论普列汉诺夫美学思想的心理学特征》、《马克思在〈1844年经济学哲学手稿〉中是怎样论述审美的》、《直面现实—马克思主义文艺理论发展的动力与源泉》、《艺术世俗化的意义－论本雅明的大众文化批评》、《批判理论与文化研究的问题意识》、《试论马克思主义文学理论话语的形成》等。　　上述论文多被《新华文摘》、人大复印报刊资料《文艺理论》、《文化研究》和《高等学校文科学术文摘》等刊物转载或摘要。
华中师范大学孙文宪华中师范大学文艺学专业  