男，华中师范大学历史文化学院教授，院文化学系主任，会员、湘鄂豫皖四省楚文化研究会理事、湖北省科技史学会理事；主要研究领域为商周考古、楚文化；男，华中师范大学历史文化学院教授，院文化学系主任，会员、湘鄂豫皖四省楚文化研究会理事、湖北省科技史学会理事；主要研究领域为商周考古、楚文化；出版的著作有《蜀文化研究》、《文物鉴赏与收藏》等；在《中国史研究》、《考古》、《江汉考古》、《考古与文物》、《华夏考古》、《武汉大学学报》、《江汉论坛》、《人文杂志》等刊物上发表论文30余篇；曾主持教育部《先秦时期三峡地区的文化变迁》、国家新闻出版署《中国环境史先秦卷》、湖北省文化厅《三峡文物大抢救数字化》、儒藏精华之《浪语集》校点工作等项目。黄尚明，男，教授，主要研究领域为商周考古、楚文化，兼任文化学系主任。1986年本科毕业于武汉大学考古专业，1992年在西北大学文博学院获得考古学硕士学位，2003年在武汉大学考古系获得考古学博士学位。出版的著作有《蜀文化研究》、《文物鉴赏与收藏》等，主持教育部一般项目《先秦时期三峡地区的文化变迁》、国家新闻出版署《中国环境史先秦卷》、湖北省文化厅《三峡文物大抢救数字化》、儒藏精华之《浪语集》校点工作等项目。现为中国考古学会会员、湘鄂豫皖四省楚文化研究会理事、湖北省科技史学会理事。
中国考古学会中国考古学会 