喻光明，华中师范大学城市与环境科学学院教授，主要从事土地科学、环境生态学、遥感与地理信息系统应用研究。喻光明，湖北省咸宁市人，硕士，三级教授。华中师范大学城市与环境科学学院教授。国际环境信息学会（International Society for Environmental Information Sciences，ISEIS）会员，教育与普及专业委员会委员，《地理与地理信息科学》编委。1982年毕业于地理系，1992年在华中师范大学地理系获硕士学位，1993年破格晋升副教授、1994年被选为校级学术带头人、1995年破格晋升为教授并享受政府专项津贴，1997年被选拔为湖北省地理学跨世纪学科带头人，同年被授予湖北省有突出贡献的中青年专家称号。2006年入选湖北省新世纪高层次人才工程。主持湖北省自然科学基金项目2项、其它省部级项目20余项；2005年获“湖北省科技进步三等奖”、2006年获“国土资源部科技进步二等奖”；获省级以上优秀学术论文奖10余项，其中获省自然科学优秀学术论文奖：一等奖1项，二、三等奖各2项；在《环境科学学报》、《环境科学学报》（英文版）、《生态学报》、《地理学报》（英文版）、《遥感学报》、《山地学报》、《安全与环境学报》、《地理科学》、《地理科学》（英文版）、《地理研究》、《长江流域资源与环境》、《生态环境》、《Environmental Monitoring and Assessment》、《Land Use Policy》等国内外学术刊物上发表论文90余篇，其中SCI、SSCI、EI检索10余篇。环境生态学、全球环境变化及遥感与地理信息系统应用相关领域。中国地理信息系统协会华中师范大学