周宗奎，男， 1964 年 8 月出生，湖北人，汉族。心理学学士，北京师范大学心理学硕士、博士，现为华中师范大学教授、发展心理学专业委员会委员、湖北省心理学会理事、湖北省跨世纪中青年学科带头人。承担的主要科研项目有全国教育科学规划办“九五”重点项目“儿童社会交往训练”；教育部基础教育改革重大课题“促进教师成长与学生发展的评价体系研究”二级课题“班级环境与中小学在社会行为的发展评价研究”；华中师范大学社科基金课题“青少年社会交往行为的发展与培养研究”。湖北省第十三届人民代表大会代表。
1988.7 --1994.8. 华中师范大学教育系、教科院助教、讲师、副教授1994.9 --1997.6. 北京师范大学发展心理研究所博士生1997.7 --2000.9. 华中师范大学教科院副教授、教授2000.10--2001.11 University of Memphis访问教授2001.12--2005.4 华中师范大学教科院教授、博士生导师2005.4 至今 华中师范大学心理学院教授、博士生导师学术社会兼职中国心理学会发展心理专业委员会委员。中国教育学会儿童教育心理研究会理事。湖北省暨武汉市心理学会副理事长。湖北省儿童全面发展研究会副会长。湖北省家庭教育研究会副会长。湖北省心理学会发展与教育心理专业委员会主任。湖北省教育学会儿童教育心理专业委员会主任。国际行为发展研究会 (ISSBD) 会员。国际学校心理学会（ISPA）会员。湖北省第十三届人民代表大会代表。
本科生：发展心理学 教育心理学 儿童社会化 专业英语 SPSS基础与应用研究生：心理学研究方法 社会性与人格发展 发展心理学研究发展心理学、社会性与人格发展、心理健康教育。从文化视角对人的社会性与人格的毕生发展进行理论与实证相结合的研究：1、儿童青少年的社会交往、同伴关系研究；2、社会性与人格的毕生发展与生涯规划研究：对不同年龄阶段的社会性与人格发展研究；3、对不同文化背景中的社会性和人格发展的比较研究。1 ．童年期同伴关系的发展：中美比较研究（国家自然科学基金项目）2 ．中学生社会交往的发展与培养（全国教育科学十五规划教育部重点课题）3 ．儿童社会技能的发展（教育部留学回国人员科研启动项目）4 ．同伴交往的发展与训练（教育部优秀青年教师资助计划）5 ．同伴交往中的认知与情绪因素研究（北京市重点实验室项目）6 ．未成年人思想道德建设的心理学研究（教育部人文社会科学重点研究基地攻关项目）7 ．同伴关系的发展研究（教育部新世纪人才支持计划）获湖北省自然科学优秀学术论文一等奖获湖北省教育科学成果二等奖朱智贤心理学奖获全国第二届教育科学优秀成果二等奖（《儿童社会化》）获全国第三届教育科学优秀成果二等奖（《儿童的社会技能》）黄陂华中师范大学中国心理学会  