王济民，男，1954年10月出生，博士，教授，硕士生导师，华中师范大学文学院文艺学教研室工作。主要研究方向为文学理论和中国文学批评史。王济民，男，1954年10月出生，博士，教授。华中师范大学文学院文艺学教研室工作。1982年1月华中师范学院中文系本科毕业，获学士学位，留系任教。1984-1985年，北京师范大学中文系进修文艺学。1988年，华中师范学院中文系文艺学专业在职研究生毕业，获硕士学位。1995年，南开大学中文系中国文学批评史专业博士研究生毕业，获博士学位，到暨南大学工作。1996年初，回到华中师范大学文学院任教。1997年被定为湖北省普通高校跨世纪学术带头人。1998年11月到1999年1月曾到法国INAR（法国农科院）和CIRAD（法国国际农业研究中心）访问。2002年该同志受澳大利亚肉类与畜牧协会和澳中理事会邀请到澳大利亚访问，分别为澳大利亚肉类畜牧协会和南澳州政府经济发展局做了中国畜牧业发展的专题演讲，接受当地报纸和电台的采访广泛地介绍了中国农业和畜牧业的发展情况，让澳大利亚政府、协会和企业更好地了解中国农业情况，并到中国投资起到了很好的推动作用。在中国农科院研究生兼任硕士和博士生的经济数学授课教师。曾多次接受《》、《》、《》和中央电视台第七频道记者采访。中国古代文论、中国文学批评史、中国古代文论体系研究等。 
主要研究方向为文学理论和中国文学批评史。先后主持和参加过30项课题研究工作，其中，20项为第一，10项为主要参加人，完成研究报告100多万字，累计公开发表文章50余篇。目前主持的课题有：国家十五攻关课题“21世纪前期我国畜牧业发展战略与科技对策”，农业部畜牧兽医局和科技部农社司委托课题“退牧还草对牧民生产和生活的影响”、“充分利用绿箱政策，加大农业科技支撑能力”等课题。主要研究领域为产业（畜牧业、种植业等）发展、农村金融和数量经济。所主持课题“我国贫困地区信用社研究”，在对我国农村信用社进行详细问卷调查的基础上，首次对我国贫困地区信用社的存贷款总量、结构以及信用社资产、负债和经济效益等方面进行了深入的分析，得出了我国贫困地区农村信用社要想提高自我生存和自我发展能力，就必须学习印度尼西亚人民银行的经验，走小额信贷的金融创新之路，这一观点在国际研讨会一经提出，就得到了参会专家的一致肯定。所主持“我国畜产品消费研究”课题，针对我国国家统计局畜产品统计中，居民消费量仅占畜产品生产量的40%的矛盾，组织了全国6省12地区、12县、24乡镇、48个村，660户城乡居民畜产品消费的大规模调查，最后得出了比较准确可信的畜产品消费数据，并在此基础上，对我国畜产品消费的内部结构以及居民畜产品行为进行了深入分析，最后给出我国畜产品在今后10年内的需求数量，目前该结果已被农业部畜牧业“十五”规划所采纳，也对我国畜产品市场的深入研究起到了较大的推动作用。“我国大豆经济研究”在主持人的带领下，一改以往农业经济研究中，只注重总量研究、宏观研究和对策研究的思路和方法，重点从大豆产业的生产、加工、流通、消费和贸易等环节入手，给出了我国大豆业供需变动的基本成因，进而有针对性地提出我国大豆业未来发展的战略和对策，开单个作物品种进行深入微观经济分析的先河。（一）个人著作　　1.中国古代文论陈述(教材) 华中师范大学出版社 2002.9. 　　2.晚清民初的科学思潮和文学的科学批评（专著） 中国社会科学出版社 2004.12. 　　3.清乾隆嘉庆道光时期诗学（专著） 巴蜀书社 2007.8　　（二）参加编著　　1.古代文论百家 武汉大学出版社 1992.9.　　2.文化学通论 高等教育出版社1992.10　　3.文学批评术语词典 上海文艺出版社 1999.2.　　4.文学批评原理 华中师范大学出版社 1999.7　　5.毛泽东文艺思想与中国文艺实践 华中师范大学出版社 2002.10. 　　6.文学理论批评术语汇释 高等教育出版社 2006.5.　　（三）译文及参加译著　　1.大众文化的具体化和乌托邦 (美)詹姆逊 通俗文学评论 1998.2.　　2.快感:文化与政治 (美)詹姆逊 中国社会科学出版社 1998.3.　　3.文化研究和政治意识 (美)詹姆逊 中国人民大学出版社 2004.5.　　（四）论文　　1.谈文学作品的主题——兼谈高晓声的几篇小说 语文教学与研究 1983.2　　2.春秋人的觉醒和春秋诗学 华中师范大学学报 1989.6.　　3.开拓 建构 阐释 文学评论 1990.2. 新华文摘 1990.5.(全文转载)　　4.从文化视角看梁启超的小说理论 高师函授学刊 1990.5.　　5.中国古代小说批评与传统文化 华中师范大学学报 1990.6.　　6.中国古代小说理论批评研究述评 社会科学动态 1990.10.　　7.宋代以后的辨体批评 华中师范大学学报 1992.1.　　8.诗言性情说 学术研究 1992.4.　　9.中国古代语言批评中的言意模式 东方丛刊 1992.4.　　10.毛泽东的审美趣味 毛泽东文艺思想研究丛刊 第7辑 湖南文艺出版社 1992.5.　　11.中国小说的文化研究概述 社会科学动态 1992.10.　　12.文化视界的东方文艺美学研究 中国图书评论 1993.5.　　13.毛泽东的审美趣味 学术研究 1993.5.　　14.中国诗学本体论：诗言性情 华中师范大学学报 1994.4.　　15.文学与文化的建构 语文教学与研究 1996.7.　　16.张际亮的诗学与创作 华中师范大学学报 1997.4. 　　17.关于中国古代文论的学习 高等函授学报 1998.1.　　18.文化即是讲究 政策 1999.5.　　19.谈中文系实习生讲课 语文教学与研究 2001年秋之卷　　20.中国古代文论中的境、境界和意境 华中师范大学学报 2003.1.　　21.“五·四”时期胡适的科学思想和文学批评 华中师范大学学报 2005.2.
课题研究成果获奖3项。其中，主持课题“粮食生产波动规律及明后两年生产前景预测”获得农业部1997和1998年度软科学成果三等奖，本人为主持人；“我国通货膨胀与粮食价格上涨的因果关系”论文获1998年薛暮桥价格研究提名奖；“21世纪初中国农业发展战略”获2000年度国家计委机关优秀成果一等奖，全国计划系统2000年度优秀成果二等奖，本人参加了2个专题（1和21）的研究，第一专题排名第6，第二十一专题排名第2。经济日报人民日报中国日报 主持人可持续发展 