佐斌，男，1966年12月4日生，湖北仙桃人，汉族。华中师大教育学学士，浙江大学管理心理学硕士，华南师大教育心理学博士，英国巴斯大学（ Bath ）心理学系博士后。现为华中师大教育科学学院心理学系教授。兼任社会心理研究中心常务副主任、教育部华中师范大学基础教育课程研究中心研究员、华中师范大学中国农村问题研究中心研究员（）、以及社会心理学专业委员会委员、理论与教学专业委员会委员和应用心理学专业委员会委员、湖北省心理学会副理事长等。1982.9.－1986.6. 华中师大教育学系，教育学学士1986.9.－1989.6. 浙江大学心理系，社会与管理心理学硕士1996.9.－1998.10. 华南师大心理系发展与教育心理学博士1998.10.－1999.11. 英国巴斯大学心理学系，博士后1986.7.－2000.5. 华中师大教科院心理系助教讲师副教授1994.12.-- 教科院心理学系，硕士生导师2000.6.-2005.4. 教科院心理系，任教授,博士生导师2005.5.-- ，任教授，博士生导师1994.12.--社会心理研究中心，主任2003.6.--心理健康教育研究中心，主任2004.3.--华中师范大学图书馆，馆长2004.6.--- 文献信息资源研究中心，主任2004.9.－2005.8. 美国福布莱特高级访问学者、心理学系访问教授2006.12. 入选国家教育部新世纪优秀人才计划主持的国际国内重要科研项目有：“英国青少年欧洲认同感的社会心理学研究”、“信息科技进步中青少年的学习与发展”、“三峡库区移民的社会心理研究”、“基础教育课程教材的编制与开发”、“中国传统文化与当代青少年的人格教育研究”、“湖北省城市社区教育体系研究”、“中国儿童国家认同感的形成与发展”、“湖北省中小学《心理素质教育》课程与教材开发研究”等。研究成果《中国人的脸与面子：本土社会心理学探索》、《学校管理心理学》、《社会心理学：原理与应用》、《青春潮：青春期的心理》等著作，主编湖北省中小学《心理素质教育》教材24 册和配套教师教学指导书 24 册，发表学术论文45 篇，其中中文核心刊物28 篇。1、1994年《大学生脸面事件认定的社会心理研究》获湖北省第六届自然科学优秀论文一等奖；2、1996年《中学生心理健康状况的现实考察》获湖北省第七届自然科学优秀论文一等奖；3、2000年10月《中学生心理健康状况的现实考察》获湖北省第三届教育科学研究成果二等奖；4、2001年9月《中国人的脸与面子：本土社会心理学探索》获湖北省社会科学优秀成果三等奖(著作类)。5、2006年 “青少年的中国人认同系列研究”获湖北省优秀社会科学成果三等奖。华中师范大学教育部人文社会科学重点研究基地中国心理学会中国社会心理学会华中师范大学华中师范大学华中师范大学心理学院华中师范大学华中师范大学华中师范大学普林斯顿大学