彭建新，男，中华人民共和国公民，1953年9月出生，。现任现生命科学学院教授，昆虫学研究所所长、。1975年-1978年：华中师范学院学习；1980年-1983年：华中师范学院，获硕士学位；1995年-1997年：，访问学者；1983年至今：华中师范大学，讲师、副教授、教授。
学术兼职：理事、湖北省昆虫学会副理事长、湖北省细胞生物学会理事。广谱杆状病毒、增强蛋白作用机制、光增白剂对杆状病毒增效作用、杆状病毒诱导凋亡
、昆虫细胞培养；杆状病毒诱导昆虫细胞凋的过程中，的变化、的表达，的变化等研究。主持和承担多项国家、省部级科研项目。1.项目（30970136）：在杆状病毒诱导昆虫细胞凋亡中的作用，2010.1-2012.12，主持人。2.国家自然科学基金项目（30740420549）：甾体载体蛋白2基因的鉴定与功能研究，2008.1-2010.12，主持人。3.国家自然科学基金项目（30470073）：在杆状病毒诱导昆虫细胞凋亡中的作用，2005.1-2007.12，主持人。4.国家自然科学基金项目（30370056）：杆状病毒诱导昆虫细胞凋亡中钙和线粒体的变化与作用，2004.1-2004.12，主持人。
在国内外学术刊物上发表论文60余篇。1.Shan SG, Liu KY, Peng JX, Yao HC, Li Y, Hong HZ. 2009. Mitochondria are involved in apoptosis induced by ultraviolet radiation in lepidopteran Spodoptera litura cell line. Insect Science, 16:485-491.2.Liu LJ, Peng JX, Liu KY, et al. 2007. Influence of cytochrome c on apoptosis induced by Anagrapha (Syngrapha) falcifera multiple nuclear polyhedrosis virus (AfMNPV) in insect Spodoptera litura cells.Cell Biology International, 31:996-1001.3.Zhu R, Liu KY, Peng JX, Yang H, Hong HZ. 2007.Optical brightener M2R destroys the peritrophic membrane of Spodoptera exigua (Lepidoptera: Noctuidae) larvae. Pest Management Science, 63:296-300.4.Xiu MH, Peng JX, Hong HZ. 2005. Mitochondrial response and calcium ion change in apoptotic insect cells induced by SfaMNPV. Chinese science bulletin,50: 1191-1198.5.Peng JX, Zhong J,Granados RR. 1999. A baculovirus enhancin alters the permeability of a mucosal midgut peritrophic metrix from lepidopteran larvae, Journal of lnsect physiology, 45：159-166.
出版《杆状病毒分子生物学》专著一部：彭建新，杨红，洪华珠. 2010.昆虫细胞生物技术.武汉：华中师范大学出版社；彭建新，杨红，洪华珠. 2006.昆虫分子遗传学. 武汉：华中师范大学出版社；彭建新. 2000. 杆状病毒分子生物学.武汉：华中师范大学出版社
。硕士华中师范大学博士生导师理学美国康乃尔大学 湖北省微生物学会杆状病毒昆虫细胞 线粒体膜电位bcl-2钙离子国家自然科学基金细胞色素C棉铃虫线粒体   