李亚雄，男，湖北省黄梅县人，1986年本科毕业于南开大学历史系世界史专业，1988年研究生毕业于南开大学社会学系社会学专业，2005年毕业于政治学理论专业，获法学博士学位。1988年至今在华中师范大学工作，2009年8月至9月在做访问学者。现为华中师范大学社会学院教授，博士生导师，社会学理论与方法教研室主任，湖北省劳动与保障学会理事，武汉市社会学会理事。李亚雄，男，湖北省黄梅县人，1986年本科毕业于南开大学历史系世界史专业，1988年研究生毕业于南开大学社会学系社会学专业，2005年毕业于政治学理论专业，获法学博士学位。1988年至今在华中师范大学工作，2009年8月至9月在做访问学者。现为华中师范大学社会学院教授，博士生导师，社会学理论与方法教研室主任，湖北省劳动与保障学会理事，武汉市社会学会理事。主讲《发展社会学》等课程。研究方向为发展社会学、企业制度变迁与劳动关系问题。承担的科研项目主要有国家社会科学基金项目(07BSH048)《社会转型背景下的我国私营企业劳动关系研究》等。主要著作有《权力、组织与劳动——国企江厂1949-2004》。在国内较早地开展了企业社会学及劳工问题的研究，发表了一系列论文。中国社会转型与社会现代化、企业制度变迁与劳动关系问题。本科生课程：发展社会学，农村社会学，社会问题。硕士生课程：发展社会学专题。1．2007年国家社会科学基金项目(07BSH048)《社会转型背景下的我国私营企业劳动关系研究》（课题主持人）；　2. 2002年湖北省哲学社会科学研究“十五”规划基金项目([2002]031)《转型期国有企业内部的分层研究》（课题主持人）；　3．2007年国家教育部重大攻关项目《和谐社会构建中的基层民主政治建设研究》（子课题“工作场所民主研究”负责人）；　4．2006年国家教育部重大攻关项目《中国转型期的社会风险及公共危机管理研究》（06JZD0034）（子课题“失业风险研究”负责人）；　5. 2012年武汉市计生委课题《武汉市人口适度规模与住房保障等公共服务研究》（课题主持人）。
1、“转型期的社会分层机制与工人阶层的地位变迁”，《》2002年12期，《》2004年8期全文转载。2、“的发展与我国城市社区建设”，《》2003年3期。3、“失范：对当前劳资冲突问题的一种解释”，《》2006年1期，获学会2005年年会论文二等奖，并被汇成论文集出版（《社会学视角下的和谐社会》，中国社会科学文献出版社2006年版）。4、“我国城市社区的性质与社区建设的行政化取向”，《》2007年1期。5、“论国有企业的权威结构”，《》2004年1期。6、“中国农村计划生育夫妇养老问题探讨”，《人口安全问题论丛》，2005年版，获论文三等奖。7、“我国城市老年人社会支持网探讨”，《老龄工作理论与实践》，2005年版。8、“反腐败与制度 ”，《天津市委党校学报》1999年第2期.9、《权力、组织与劳动——国企江厂1949-2004》，2006年版。华中师范大学政治学研究院香港中文大学华中师范大学政治学研究院香港中文大学 江汉论坛经济管理文摘第三部门华中师范大学学报社会主义研究中国社会学社会主义研究河南社会科学知识产权出版社湖北省人口学会华中师范大学出版社湖北人民出版社