段传喜，男，1975年11月出生，，教授，博士生导师。1993年9月至1997年7月在物理系数理实验班学习，获。1997年9月至2003年6月在武汉物
理与数学研究所波谱学与原子分子物理国家重点实验室攻读原子分子物理专业的硕士、博士学位。2001年法国驻中国大使馆奖学金，成为中国科学院武汉物理与数学研究所和里尔科技大学联合培养的博士研究生。2003年9月至2004月5月在德国哥廷根大学物理化学研究所做博士后，2004年6月至2005年7月获德国洪堡奖学金在科隆大学第一物理研究所做博士后。2005年8月至今在华中师范大学物理科学与技术学院任教。主要讲授课程有：《近代物理实验》、《光学》和《高等原子分子物理》等。主要方向：利用各种高分辨、高灵敏的激光光谱技术研究、分子离子、范德瓦尔斯复合物或团簇等瞬态分子的、结构和动力学特性1997年9月至2003年6月在中国科学院武汉物理与数学研究所波谱学与原子分子物理国家重点实验室攻读原子分子物理专业的硕士、博士学位。2001年获得法国驻中国大使馆奖学金，成为武汉物理与数学研究所和法国里尔科技大学联合培养的博士研究生。2003年9月至2004月5月在德国哥廷根大学物理化学研究所做博士后，2004年6月至2005年7月获德国洪堡奖学金在科隆大学第一物理研究所做博士后。2005年8月至今在华中师范大学物理科学与技术学院任教。主要讲授课程有：《近代物理实验》、《光学》和《高等原子分子物理》等。主要研究方向：利用各种高分辨、高灵敏的激光光谱技术研究自由基、分子离子、范德瓦尔斯复合物或团簇等瞬态分子的光谱、结构和动力学特性。
博士华中师范大学理学学士学位中国科学院



获得法国研究自由基光谱中国科学院 