魏谦 1946年3月生，上海市人，文学硕士，教授，1964年毕业于中央 美术学院附中，1981年毕业于广州美术学院版画系（研究生）。中国美术家协会会员，家协会会员，华中师范大学教授，硕士生、博士生导师，美术系主任，国务院政府特殊津贴享受者，教育部高等教育艺术教育委员会委员、文化部版画创作艺术指导委员会委员。主要业绩：在铜版画创作上，师承先生、吸取中外绘画的优长，创造性的应用到实践中去，作品在国际上代表中国铜版画科的前沿状态，是《中国新兴版画发展史》、《中国现代版画史》书中被重点介绍的我国有影响的主要版画家之一。著有《钢笔画技法与作品示范》、《铜版画工作室》。他曾多次参加由中国美术家协会（含文化部）主办的全国美展、国际版画组织举办的双年、三年展，获得高级别的奖励。1991年，应邀参加在伊朗德黑兰自由艺术综合中心举办的个人画展，有的作品由中国美术馆，日本高知市艺术博物馆，美国波特兰艺术博物馆等收藏。其代表作有《》木刻组画、《》、《的洞察》铜版组画；共创作了70多幅作品，其中《永恒》组画，1986年在全国第九届版画展览中首次获奖，1992年《人和大地》组画，获全国第十一届版画展览银牌奖，1998年《上的休息》铜版画获全国第十四届版画展览银牌奖，1999年获文化部“群星奖”美术展览铜牌奖暨第九届全国美术作品展优秀作品奖等。1999年，被中国美术家协会授予我国八、九十年代优秀版画家称号，荣获“鲁迅版画奖”。2000年5月在中国·中央美术学院举办《魏谦铜版画展》。2011年5月20日----6月10，中国美术家协会在上海虹桥当代艺术馆举办“从生活到艺术”——魏谦铜版画艺术展。作品还有木刻《会谈——与李大钊》 、《中国西部风情》、《银河系的裂变》、《亚细亚之光》等。魏 谦男,籍贯上海。中国美术家协会会员、华中师范大学教授、博士生导师、湖北省美术家协会副主席、湖北省文学艺术界联合会委员，中国美术家协会藏书票艺术研究会理事。华中师范大学美术学硕士研究生专业指导组组长，先后任版画实验室主任，美术系主任。教育部高等学校艺术类专业教学指导委员会委员（2002年—2006年）。1956—1960年8月在中国福利会上海市少年宫小伙伴美术组学习绘画。1960考入中央美术学院附中学习。1963—1978在新疆生产建设兵团宣传部门工作15年。1978—1981年考入广州美术学院攻读硕士研究生，1982年分配至华中理工大学参加筹建建筑学系工作，并任视觉艺术教研室主任，1985年调入华中师范大学主持筹建美术系，1986年任副教授，1993年1月任教授。三届任美术系主任。长期从事美术教育和创作研究，绘画功力深厚。在铜版画创作上，师承教授，吸取中外绘画的优长、创造性的应用到艺术实践中。1989年1月，在北京中国美术家协会召开的“创作题材研讨会”上，会议文件认为：“参加这次会议的十一名中青年美术家，他们是我国当前很有成就的著名艺术家。”魏谦作为我国有代表性的美术家出席了会议。他的作品在国际上受到广泛好评，是中国美术家协会特别邀请创作和“中国新兴版画发展史”、“中国现代版画史”被重点介绍的我国有影响的主要版画家之一，中国铜版画学科重要的学科带头人。他曾十九次参加由中国美术家协会（含文化部）主办的全国美术展览，三十一次参加国际版画组织、博物馆、美术馆举办双年、三年展，并获得高级别的奖项。1991年，应伊朗伊斯兰共和国驻华使馆的邀请，在德黑兰自由艺术综合中心举办个人画展。2000年5月，以客座教授身份，应邀在北京·中央美术学院版画系讲学并举办个展。2001年，应邀访问英国奥斯特大学艺术与设计学院及里兹大学。2005年在巴黎艺术城研习绘画。有的作品由中国美术馆，中共上海“一大”纪念馆，日本高知市艺术博物馆，美国波特兰艺术博物馆，东京都美术馆日本版画会等收藏。其代表作有《》木刻组画、《》、《的洞察》、《中国西部风情》、《人和大地》、《银河系的裂变》、《移动的中国古代文字》、《生命的理想》等铜版组画，共创作了190多幅木刻和铜版画作品，其中《永恒》组画，作为中国铜版画这一年轻的版画画种，1986年在全国第九届版画展览中首次获奖， 1992年《人和大地》组画，获全国第十一届版画展览银牌奖，1996年《亚细亚之光》获日本·高知·第三届国际版画三年展特别奖（高知市奖）。《穆斯林》获日本东京都美术馆1996年37回展“东京都知事奖”。1997年《历史的超越——跨越塔克拉玛干》铜版画获全国第六届铜版、石版、丝网版画展览首奖廖修平奖暨优秀作品奖。1998年《小憩》铜版画获全国第十四届版画展览银牌奖。1999年获中国文化部主办的全国“群星奖”美术作品展览铜牌奖。《跨越塔克拉玛干》1999年获中国文化部、中国美协主办的全国第九届美展优秀创作奖， 1999年，被家协会授予为我国80-90年代优秀版画家称号而荣获《鲁迅版画奖》。1999年《生态的沉默》获湖北省第九届美术作品展金牌奖，2002年《生命的理想》获湖北省第四届“群星奖美术作品展览”金牌奖（政府奖），2004年《走进新疆》插图获全国第十届美展优秀作品奖。2000年，作品《绿叶》系列第九届全国藏书票展览铜奖，2006年《爱因斯坦肖像》系列获《文字与艺术的结晶》藏书票展览银牌奖，2007年《马术运动》系列获《第十二届全国藏书票艺术展》最佳作品，中国美术家协会藏书票艺委会主办。著有《钢笔画技法和作品示范》、《铜版画工作室》、《魏谦教授速写教学示范》等。全国第六、七、八、九、十、十一届美术作品展览（国家文化部、中国美协主办）2010年作品参加国家文化部主办的国家最高规格的《中国风格·时代丹青》第九届中国艺术节全国优秀美术作品展览全国第八、九、十、十一、十二、十三、十四、十五、十六、十七、十八届版画作品展、中国美术馆藏品展、中国百年版画展等（中国美协主办）全国第一、二、三、四、五、六、七、八届铜版、石版、丝网版画展（中国美协版画艺委会主办）国际版画双年展、三年展共三十一次专著：《铜版画工作室》、《钢笔画速写技法与作品示范》、《魏谦教授速写教学示范》、《魏谦铜版画艺术/钢笔画艺术/素描艺术》发表刊物：《美术研究》、《文艺研究》、《美术》、《》、《美术观察》、日本《版画兿术》等2003年 中国制造·纽约制造—纽约版画家与家联展2003年 波兰·克拉科夫国际版画三年站2003年 北京·国际版画双年展2002年 中国·日本国际版画交流展2001年 LYOTO日本·中国国际版画展（日本·京都美术馆）2000年 波兰·克拉科夫国际版画三年展1999年 挪威·国际版画三年展1999年 德国·弗莱兴国际版画三年展Frechern1998年 ’98日本·神奈川国际版画三年展1997年 日本国第19回神奈川国际版画展第4回神奈川艺术版画展1997年 马其顿共和国·BITOLA国际版画艺术三年展1997年 波兰·克拉科夫’97国际版获奖作品陈列展画廊1997年 波兰·克拉科夫国际版画三年展1997年 中国台北·第八届国际版画及素描双年展（台北市立美术馆）1996年 美国·波特兰艺术博物馆国际版画大展1996年 日本国东京都Arct绘画大赏展1996年 日本国GALLERY MIYAKO第6回版画大赏展1996年 日本国日本版画会’96第37回展 获（东京都美术馆）1996年 韩国·第十届汉城国际版画双年展（汉城首都艺术博物馆）1996年 意大利·比埃拉国际版画三年展1996年 日本国·高知第三届国际版画三年展获并1995年 中国台北·第七届国际版画及素描双年展（台北市立美术馆主办）1995年 日本国·第18回神奈川国际版画展、第2回神奈川艺术版画展1994年 韩国·第九届汉城国际版画双年展（汉城首都艺术博物馆）1993年 日本国·札幌第二届国际版画双年展1992年 韩国·第八届汉城国际版画双年展（汉城首都艺术博物馆）1992年 纽约·第四届国际版画双年展1991年 中国台北·第五届国际版画双年展（台北市立美术馆主办）1991年 纽约·第三届国际版画双年展1991年 德黑兰·伊朗伊斯兰自由艺术综合中心 魏谦作品个展魏谦铜版画艺术BY PH.D KATHLEEN THEY DO与其它古老艺术相比，铜版画也有近六百年历史，在欧洲，保存研究与传播并发展、丢勒、等铜版画大师的艺术遗产，是我们研究者与艺术家的任务。铜版画源于欧洲古国，而英国的美术是从18世纪开始形成独立品格的，英国美术先后受到来自德国的，佛兰德斯的鲁本斯以及的影响，其间英国画家为民族艺术的勃兴做出了艰巨的努力。（WILLIAM HOGARTH，1697-1764）作为英国风俗画的奠基人，他率先摆脱了国外对英国绘画的影响，以自己不懈的努力创造了独特的英国风格。霍加斯的肖像画具有非凡的艺术魅力，他将激情贯注于画面，塑造自然而其实的人和的形象及其鲜明的个性精神。而托马斯·庚斯勃罗（TNOMAS CAINSBOROUGH，1727-1788）作为一个杰出的肖像与风景画家，他对艺术的感情十分敏锐在他的作品里，体现了欢快的活力，精细的笔触使画画洋溢着细微的浪漫基调，这一切，在研究、学习英国古典大师庚斯勃罗作品来自中国的画家魏谦先生，在他的铜版画《胡杨林》中，将人物置于真实可信的胡杨林自然风景里。林中，牧羊女的悠闲、早晨的清新、作品的内涵和情境达到高度统一，表达了一种情感和气质的真实。我和艺术家本人在大英博物馆中观赏庚斯勃罗作品《索登史夫人》时，感觉到《胡杨林》牧羊女的高傲气质和前者不谋而合。欧洲铜版画自传入中国不过百年，中国艺术家用他们的辛劳和智慧以及探索精神，将铜版画色调的和谐与对比，将细微入微的笔触与环境特征融合在一起，用熟练的技法创作的铜版画作品，引起英国同行极大的兴趣，英国民众十分喜欢风景画中，由田园牧歌情调奠基的抒情性风景画，树干众生，平缓的河流，风中拂动的树叶，达到了自然的静谧与谐和，流露出作者对大自然真实情感。赏析美术作品，离不开对作品原作进行研究，另一位英国画家弗兰克·勃朗琼（1867-1956），是英国现代卓越的现实主义绘画大师，他终身从艺，有鲜明、坚毅的艺术思想和追求以及精湛的铜版画技艺，他的作品以反映人的生活主题，善于运用丰富多彩的铜版画技法来表达他内心强烈的艺术感受，并刻划绚丽多彩的自然风光，不可否认，魏谦先生的创作也受到这位英国版画大师的影响，而把铜版画这一欧洲绘画品种转化为本民族艺术作出努力。我们知道，绘画虽不是写诗，但几乎要用诗一般精炼的语言。“诗无达诂”，在有限的篇幅内不可能对艺术家众多作品进行面面俱到评价，说到底，优秀的美术作品的魅力，不正体现在一代又一代观众见仁见智的鉴赏流程中么？英国伦敦大学艺术经济学博士 KATHLEEN THEY DOAUGUST. 16. 2001魏谦是我国铜版画领域杰出的、高产的画家，他在铜版画创作与人才培养方面都成绩斐然。至今已创作铜版画180余幅。大体分两种取向，一种是《胡杨林》、《小憩》等西部风情系列，体现出画家边疆15年深厚的生活底蕴与几经严格训练扎实的造型基础。另一种则以理性追求见著，《》、《根源的洞察》、《人与大地》、《银河系裂变》、《亚西亚之光》、《移动的中国古代文字》几套组画，是一种精神理性与视觉张力交融的艺术结体，它以自然、宇宙及宗教理性转述画家对人类、历史与文化的思考。既具有较强的现代意味又表现出对传统文化精神与视觉惯性的眷恋，在中国铜版画史上有重要位置。作为四十年代出生的版画家，他的艺术历程正好切入二十世纪后半叶中国美术从单一写实到多元观念这两大过程，不仅仅是他的表述方式，甚至表现的主题都披露了这种演变。八十年代中期，他的成名作《引力——山川与河流》用写实手法表达的超现实时空的理念，不仅成为1985年“观念更新”浪潮中的一幅力作，而且也真正使他与自己对中国西部民族风情的描绘划出一条分界线。此后，他的作品在摆脱有些矫饰的风情描绘的同时，也将西北风物的具象刻画转换为富有象征意味和理性思考的时空表达。在《海滩上的敦煌塔》、《敦煌石窟的圣光》、《升起的千手佛》、《风化的古城》和《银河系的裂变》等作品中，作者用精微、细腻、坚实的铜版写实语言去营造浓郁的宗教理性情境，去寻求寻些残垣断壁所阐释出的民族文化精神。在九十年代中期之后，他甚至完全抛弃了他最熟悉的那些典型的西北风物形象，用现成品转印来拓展版画本体语言的空间。《超越时空的对话》、《移动的中国古代文字》等作品，以其独创的古代书版和当代电路版现成作品作为视觉形象的材料，试图在古代信息的媒体和现代信息传播的物质媒体的对比中，建立一种文化对话的通道。如果说《引力——山川与河流》和《移动的中国古代文字》在置换形象本原意义的同时又赋予了形象新的内蕴，那么，前者是对生命的拷问，后者则是对文化的探寻，这两者都给人以沉重的感觉，它源于这一代版画家特有的生活和文化经历，以及在新时期特定的转型期中，他作为一个艺术家的思考和精神境界。（中国美术家协会版画艺术委员会副主任、美术史论家、深圳大学教授齐凤阁）2006年3月18日魏谦凭借得心应手的素描功力，曾经创作出不少富有生活气息和地域特色的作品，但是不久便从铜版画技法的熟练运用过渡到技巧语言的艺术表现。当代中国画坛，正在经历着世界文化的交汇和碰撞，人们对传统文化进行深入的反思，对西方现代艺术进行科学的观照。中国传统美术向来有博大精深的优秀传统，宋元以来则逐渐被文人画取代，崇尚笔墨情趣和闲情逸致的自我表现，使绘画流入少数人玩赏的宠物，淹没了艺术的本体精神，“五四”以来出现的为人民大众的艺术，在反映现实生活和时代旋律方面，开辟了一代新风，同时也存在着文化层面偏窄和表现语言单一的缺陷，长期占居统治地位的西方传统美术，近百年来经历了对于语言和观念的多向性探讨，完成了从传统到现代的艺术转型，它的负面是丢弃了深厚的艺术功力和深遂的人文思想，不可避免地暴露出游离社会，精神贫乏的弱点。洞察世界艺术的潮流，跨越东方与西方文化两座大山的峰巅，寻找中国现代艺术到达彼岸的通途，是当代每个画家都在苦苦思考的历史课题。始学西画的魏谦，能将中国传统美学思想和文化思维方式的陶冶，立足于民族文化的土壤，确立了追求民族性、时代性、个性的艺术取向。得助于历史知识和文化素养，从世界文化的演变，择取个人的切入点，向往文化时代精神的追求。严峻的生活磨炼，辩证唯物史观的思想武装，奠定了他对艺术理想和价值观念的认定。魏谦说道：“艺术不是一种安慰，也不是号召绕过矛盾走，而是面对新的文化环境，表现我们每个人都迫切需要的内在力量和艺术生涯的支持点，也就是艺术作品要表达基本生活的真实，播种我们对生活的希望和对祖国的依恋之情”，“努力创造出能反映时代精神的作品来面向世界，这是一个艺术家对祖国应尽的社会责任”。对于时代精神的体悟，对于现代艺术的探索，他有幸在两代人之间走出低谷，魏谦是我们时代造就的知识分子，他在事业上获得的成就，折射出时代荣誉的光彩。宋　源　文中央美术学院教授家协会常务副主席中国美术家协会版画艺术委员会主任著名美术家评论家论魏谦及其作品（1986年申报副教授职称外校同行专家教授鉴定材料全文）魏谦同志在铜版画方面有较深的造诣，铜版组画《》表达了他在渊源绵长的历史时态中，在自然空间里认识人类自身位置的意向。画面贯注了作者的民族情感、对人类历史文明的热爱和对和平的向往。在组画中，这一画题得到较有深度的体现。在《》组画中，魏谦同志采用了传统的铜版画表现手法，对画面中的具体形象运用写实手段进行塑造。但他对所选择的题材并不满足于一般的处理手法，而以新的审美角度进行观察、思考和表现。他借助现代艺术的时空观念，对画面进行了超时空的处理，较好地体现了他希望通过画面传达的意向，和自己作为一位版画家的思考、情绪和审美趣味等。从这套组画的技术表现上，可以看出魏谦同志坚实的绘画基础及熟练的铜版画技巧。正由于此，铜版画《》，1986年在全国第九届版画作品展览上受到了相应的肯定。湖北美术学院教授尚 扬1986年9月15日（1992年申报教授职称外校同行专家教授鉴定材料全文）魏谦是近十年以来活跃在版画界的一位有成就的版画家，他的作品以深邃的思想境界和时代的语言形式而见长，令人感悟到，作者不仅有深厚的生活基础，并将生活的原型，放在历史的长河，世界文化的背景之下进行思考，综合和浓缩，富于哲理性和时代特征。在形式语言方面，突破时空的局限，着力于艺术本体的探索，追求内容与形式的统一。面对当今时代和艺术剧变的大环境，在魏谦的艺术实践之中，可以透彻地看出，他将思想、时代、生活和艺术，将文化性与精神内涵，将个人价值与社会需要，将继承与发展、借鉴与创新等等复杂而严肃的重大课题，以辩证的观点，极力使其完善地结合起来，这不仅体现出作者的艺术功力和多方面的素养，也表现了他的思想日渐成熟。中国美术家协会版画艺术委员会主任中央美术学院教授(Song Yuanwen)1992年12月魏谦是近年来很有影响的铜版画家，其作品注重内涵及哲理思想，手法写实但又进行超时空的处理，在艺术观念及版画语言上均有突破性贡献，在新时期铜版画史上占有重要位置……东北师范大学教授中国国际版画研究室主任美术史论家、齐凤阁(Qi Feng ge)魏谦同志坚持铜版画创作多年，这是一项需付出极大心力与体力的艺术劳作，持久已属不易，且手法精湛艺术水准颇高。他曾在中央美院附中接受过严格的基本功训练，因而在表达主题和刻划人物方面十分准确、贴切，这是他版画艺术成功的原因之一。深入的生活体验和对生活的热爱，强烈的表现欲望正是他成功的另一重要原因。近年来，他在表现内容上由写实转向哲理等方面多做探索，使其作品既保留有可信的写实刻划，又提供了广阔的思索境地，极有内涵，得到国内外好评。以他的艺术实践经验，必然会为事业做出更大贡献，也必然会给工作带来大推动。中央美术学院教授、版画系主任(Guang Jun) 1992年综观魏谦同志历年来的铜版画艺术创作，他在艺术构思上有较强的创新意识，善于打破时空观念，撷取和组织跨时空的物象，来表现自己的艺术哲学观和美学观，画面有攫获人心的力感(如作品《》、《中国西部风情》组画等)。在反映现实生活的题材方面，特别是表现他自己生活过十几年的中国西部少数民族地区风土人情画面中，也可感到魏谦的熟练、突出的构图技巧和反映生活的能力(如《织地毯》、《喀什噶尔风情》等)。从创作和素描中，魏谦的绘画基本功和与之同步的教学功绩是突出的。铜版画是外来艺术品种，在我国发展尚属年轻，魏能使金属凹版印刷技艺表现出作者的意图和丰富的层次，将铜版画中的线蚀、飞尘、软底子和糖水技法融合得较为成功，这是对我国版画界有所建树的。由于魏谦的艺术思想和表现技能形成独自风貌，他的作品和论文，已在历次重大美展和专业刊物上得到展出和发表。有不少作品还获了奖，这说明他已得到社会的承认。同时，他又多次在国外画展中受到好评，被聘为国外艺委评委，体现了他已开始步入更高的艺术层次。中国美术学院教授(Chen Yu Qiang)（杭州）1992年12月31日魏谦同志是我国版画界近十年在铜版画艺术创作及教学、研究方面成绩较为突出的中青年版画家之一，尤其是任现职以来的铜版组画《》、《人和大地》等，其思想内涵和艺术形式都有突破性进展，他将自己长期在生活中的感受升华为有现代意识艺术构思，同时以其比较纯熟的欧洲铜版画技巧，恰当地与表现自己民族特色相融合，作品反映了他在艺术上达到的意境——以人们可以接受的写实形象表达他内心的感受，具有雅俗共赏的客观效果。在国内展出时荣获嘉奖，同时也得到国内外同行专家的重视和好评。在教学和科研方面，不仅认真刻苦，而且具有开拓性。他所担任的教学工作任务，多次获得学校教学成果奖。尤其是在铜版画技法和毕业创作的指导上，培养出具有较高创作能力的毕业生(其学生的创作获全国11届版画展览的金牌奖)，这与他在教学方面的谆谆善诱、严格要求是分不开的。他在这方面的贡献已经得到各院校版画同行的重视和肯定。中国美术学院教授 (Cao Jianfeng)(杭州) 1992年12月31日( 以上引自《钢笔画技法与作品示范》 魏 谦 著 华中师范大学出版社 1993年10月第1版 )中国版画陈晓南孙中山永恒根源集市孙中山陈晓南孙中山永恒根源集市中国版画中国版画中国版画伦勃朗戈雅当代艺术荷尔拜因凡·代克威廉·霍加斯胡杨永恒集市永恒中国版画永恒永恒永恒宋源文中国版画广军永恒陈聿强永恒曹剑峰