男，生，现为华中师范大学政法学院教授，中国逻辑学会理事，全国科学逻辑专业委员会副主任，全国辩证逻辑专业委员会常务委员，湖北省逻辑学会副会长。现为华中师范大学政法学院教授，中国逻辑学会理事，全国科学逻辑专业委员会副主任，全国辩证逻辑专业委员会常务委员，湖北省逻辑学会副会长。主要从事逻辑学与科学方法论的研究工作。主编的《法律逻辑教程》是国内法律逻辑中唯一的面向21世纪课程教材和“十一五”国家级规划教材。曾作为主持人之一全面主持教育部教学研究重点项目“思政专业面向21世纪培养规格课程体系与教学法总体改革研究”具体工作，项目验收时受到有关专家与部门好评。在科学研究方面，有关科学逻辑及法律逻辑的研究成果在国内逻辑学界有较大影响。其中，专著《科学确证的逻辑与方法论》（1999年）， 被“二十世纪中国人文学科学术研究史丛书”《逻辑学的传入与研究》称为“归纳逻辑创新研究成果”并作专题介绍；与另一人合著的《思维训练》（2005年第二版）被评为第三届全国教育科学研究优秀成果奖三等奖；由本人主编、科学出版社2008年出版的均得到学界良好反映。先后获得国家级优秀教学成果奖二等奖、湖北省优秀教学成果奖一等奖和三等奖各1项。作为主要成员参与国家社科项目《意识理论的现代发展研究》，主要研究