1938年生于湖南省耒阳市。曾任华中师范大学地理系主任兼地理研究所所长、校党委委员、校学术委员会委员、校学位委员会委员、校教学委员会委员,自然地理专业研究生导师。享受国务院政府特殊津贴专家；名誉会长；深圳市邓氏宗亲联谊会顾问；《邓姓文化》杂志顾问。历任的社会职务主要有：国家教育委员会第一、二届高等学校理科（地理学）教学指导委员会学科组成员、长江分会委员、全国高等学校城市气候研究中心委员、全国高校《气象学与气候学》教学研究会副理事长、湖北省地理学会暨武汉市地理学会副理事长、湖北省自然资源研究会副理事长、湖北气象学会常务理事兼气候专业委员会副主任、湖北省土地学会常务理事、湖北省规划指导组成员、湖北省农业区划委员会科学顾问、湖北省农业信息专业委员会顾问、湖北省高等学校职称评定委员会（地理学科组）评委、《长江流域资源与环境学报》编委等。1953年在湖南初中毕业,1956年在湖南（原省立三中）高中毕业,1956～1960年在开封师院（今河南大学）和华中师范学院地理系就读,1960年本科毕业后留校任教，从事高等教育40多年。1960～1963年赴北京中国科学院地理研究所，在导师黄秉维院士指导下进修与研究。1984～1996年任华中师大地理系主任；1988年4月晋升为教授。先后为本、专科生和研究生主讲了气象学与气候学、农业气象、气候资源概论、中小尺度气候及其应用、区城气候、自然地理基本问题、地理系统与区域可持续发展、地理学的新进展等课程。主持和参与的省部级以上研究课题有：湖北国土资源研究、湖北农业地理研究、湖北农业资源与农业区划研究、湖北地理志编纂、鄂西国土规划、仙桃市科技经济社会协调发展总体规划、长江三峡工程对洪湖湖泊气候的影响、湖北省自然灾害数据库及其应用研究等10多项,均已取得丰硕成果。发表著作现已出版《中国的亚热带》、《湖北省志·地理》、《气候资源概论》、《太阳辐射与热能》、《寒潮》、《湖北国土资源》、《湖北农业地理》、《城市气候译丛》等主要著作（含合著）15部。发表学术论文“湖北省的辐射能资源分析与作物光温潜力的初步研究”（地理集刊）、“长江三峡峡谷暖区农业地形气候资源的垂直分布”（地理科学,英文版）、“在中提高地理教学水平问题探讨”(中德地理学发展与地理教育)、“试论长江文化生态的主要特征”(长江流域资源与环境学报)等80多篇。已入选《群星谱》、《当代中国科技名人成就大典》、《当代世界名人传》、《世界名人辞典》（23卷,英国剑桥）等传记和辞典。在已取得的成果中,“湖北农业地理研究”获湖北省重大科技成果二等奖；“湖北综合农业区划研究”获全国农业区划科技成果三等奖；“三峡工程对洪湖湖泊气候与水生植物的影响”作为“长江三峡工程对生态与环境的影响及对策”的子课题,同获中国科学院科技进步一等奖；“湖北农业资源与农业区划”获农业部科技成果二等奖、湖北省区划成果一等奖；“鄂西国土规划”获湖北省科技进步二等奖；“仙桃市科技经济社会协调发展总体规划”获荆州地区及仙桃市科技进步一等奖；《地理纵横谈》获湖北省优秀科普著作一等奖。此外,还有一项获优秀气象科普著作奖；六项分别获湖北省或武汉市科协自然科学优秀论文一、二、三等奖；多项分别获科技成果一、二等奖。曾被授予湖北省科教战线优秀党员称号；被评为武汉市科技新秀、湖北省农业区划先进工作者、湖北省修志先进工作者；1993年起享受国务院颁发的政府特殊津贴。湖北邓氏宗亲联谊会中国地理学会耒阳二中永兴一中中国高等教育中国气象学会华中师范大学