1985年毕业于武汉测绘科技大学遥感与信息工程学院1985年毕业于武汉测绘科技大学遥感与信息学院1988获硕士研究生学历和学位1988年7月－1998年6月任武汉城市建设学院建管系教研室主任1995年破格聘为该系副教授1997年在武汉测绘科技大学遥感与信息工程学院获工学博士学历和学位1998年7月－2001年3月在日本东京大学生产技术研究所从事博士后研究工作2001年4月－2004年3月担任日本东京大学空间信息科学研究中心特聘研究员2004年起至今担任华中师范大学国家数字化学习工程研究中心副主任，分管科研工作2006年起至今担任武汉数字媒体工程技术有限公司副总经理兼技术委员会副主任。谈国新教授兼任中国计算机学会多媒体专业委员会委员，国际LUCC协会会员，国际CPGIS亚洲区负责人。主要从事地理信息系统、计算机视觉、三维建模、教育信息技术等数字媒体的研究及产品开发。编著并出版专著一本，在国内外发表学术论文20余篇，其中有10余篇被权威检索文献SCI、EI所收录。科研成果多次获省部级奖。在日本学术振兴会未来开拓推进事业项目“基于水、物质平衡时空变化的人间活动对环境影响的评估及减轻方案系统研究”（1998年-2002）中担任GIS与EPIC模型结合及定性定量决策模型的研究，开发了第一个基于全球的土地利用变化模型。曾获“测绘专用计算机视觉系统”二等奖、“GIS支持的城市地价评估与规划决策支持系统”三等奖。近年来结合学校在史学领域的学术积累，一直探索历史学与信息技术交叉融合的创新道路，主持开发“数字武当山”、“三峡库区文物考古数字化展示”、“NEST别墅三维动画制作”、动画片“孔子的故事”等项目，产生了良好的经济及社会效益。工程