江光荣，男， 1955 年 7 月，湖北 武汉人，心理硕士，心理学博士。主要研究方向：心理咨询与治疗，学校心理辅导。博士生导师、教授 学士 硕士 心理辅导 博士 讲师、副教授、教授、博士生导师湖北省人的发展与心理健康重点实验室 主任湖北省青少年心理健康教育中心 主任心理辅导研究所 所长湖北东方明见心理健康研究中心创始人心理咨询与治疗，学校心理辅导。心理咨询与辅导中小学生应激和压力问题；中学生考试焦虑及其团体辅导；心理咨询与治疗理论，心理咨询与治疗过程；班级社会生态学和学生发展；中国人心理求助行为等。近年取得较大进展的研究主题主要有：⑴中国中小学学生辅导模式研究，在系统研究美国和台湾、香港的学校辅导模式基础上，根据中国学校独特的班级制度和学校实际情况，提出“班级为本”的学校辅导模式，并对其理论基础进行了系统研究。⑵心理求助行为研究，针对心理求助率低这一世界性现象，探求其原因。提出心理求助的“阶段 - 决策模型”，并进行了初步验证，得到很好的支持。⑶心理咨询与治疗过程研究，主要集中于咨询会谈过程中影响效果的因素探索，提出咨询会谈深度的一个三维模型，并得到一定程度的支持。⑷大学生自杀的心理解剖学研究，采用心理解剖学研究方法，深入探讨大学生自杀的真实原因，对大学生自杀的特点、分类、自杀原因得到不少新发现。1.中小学生心理健康状况的评估与教育对策的研究，全国教育科学95规划重点课题，第二负责人，经费10,000元。2. 中学生心理压力的形成机制与应对策略研究，全国教育科学95规划青年专项，第一负责人，经费自筹。3. 教师教育风格、班级心理环境与学生社会性发展评价方案研究，国家基础教育课程改革项目"建立促进教师成长和学生发展的评价体系的研究"二级项目，第一负责人，60,000元。4.“"班级为本”的学校辅导模式在华人学校体制中的适合性研究，，第一负责人，60000元（港币）。5.“班级为本的学校辅导模式的综合研究”，全国教育科学十五规划课题（教育部重点）.2002年9月－2006年9月。课题来源：全国教科规划办，课题负责人。经费：100,000元。著作 《心理咨询与治疗的理论与实务》 北京：高等教育出版社， 2005教材 《选择与成长-----大学生心理学》 武汉： 04-11-11 主编著作 《班级社会生态环境研究》 武汉： 02-09-10 独立著作著作 《人性的迷失与复归：罗杰斯的人本主义心理学》 台北： 01-01-05 独立著作著作 《人性的迷失与复归：罗杰斯的人本主义心理学》 武汉： 00-01-10 独立著作现为中国教育学会学校心理辅导专业委员会副主任，中国心理学会心理咨询专业委员会（筹）理事。1．湖北省第五届自然科学优秀学术论文二等奖。颁奖人：、湖北省科学技术委员会、。获奖论文：《对人性生物学基础的思考》。2．湖北省第六届自然科学优秀学术论文二等奖。颁奖人：湖北省人事厅、湖北省科学技术委员会、湖北省科学技术协会。获奖论文：《社会变革与人的适应》。3．湖北省第七届自然科学优秀学术论文二等奖。颁奖人：湖北省人事厅、湖北省科学技术委员会、湖北省科学技术协会。获奖论文：《高三学生考前心理困扰的团体辅导研究》。4．湖北省优秀教学成果二等奖。颁奖人：湖北省人民政府。获奖成果：《高师心理学教学改革途径的新探索：学校心理辅导》。华中师范大学香港中文大学华中师范大学心理学院香港中文大学华中师范大学心理学院华中师范大学香港中文大学教育学院华中师范大学出版社华中师范大学出版社猫头鹰出版社湖北教育出版社湖北省人事厅湖北省科学技术协会普通高等学校