郭元祥，华中师范大学教授。1987年6月毕业于教育系，获教育学学士学位，1990年6月毕业于华东师范大学教育系，获教育学硕士学位。1990年7月至今供职于。1997年在职攻读博士学位，2000年6月获教育学博士学位。现任教育部华中师范大学基础教育课程研究中心常务副主任；国家基础教育课程教材专家工作委员会委员、全国教师教育资源工作委员会委员。中国教育学会教育学分会综合实践活动学术委员会理事长；中国教育学会教育学分会课程研究专业委员会副理事长。长期以来一直从事课程与教学论、教育原理、基础教育改革、学校文化建设等领域的研究工作。先后主持了教育部基础教育课程改革重大研究项目“九年义务教育综合实践活动指导纲要的研究与设计”、教育部人文社会科学“十五”规划研究项目“中学生学习方式的变革与综合实践能力的发展研究”、全国教育科学“十五”规划研究项目“综合实践活动研究与实验”、“新课程背景下学校文化建设、发展战略与形象设计研究”等10多项课题的研究。2006年在香港与台湾成功大学教育研究所所长李坤崇教授启动“海峡两岸能力生根计划”合作研究项目。与美国伊利诺伊大学香槟分校、日本九州大学、香港教育学院、台湾成功大学等研究机构开展国际合作研究。现任教授、博士生导师；国家基础教育课程教材专家工作委员会委员；课程专业委员会副主任。教育部项目组负责人。在课程原理、教学理论、教育科研方法、学校文化建设与学校系统变革、生活教育等领域取得了丰富的研究成果。目前正进行教育部人文社会科学十五规划重点项目“学习方式变革与学生实践能力发展研究”、教育部基础教育课程改革重大项目“课程的研究与设计”、全国教育科学十五规划教育部重点项目“综合实践活动课程研究”、全国教育科学规划教育部重点项目“教师文化与农村教师专业发展促进策略研究”等课题研究；在湖北武汉市、沙市、湖南长沙市开福区、广东佛山市、深圳市、河南省等地与中小学一起进行“综合实践活动”、“学习方式变革”、“新生活教育”、深度教学等问题的研究与实践；2002年来，与台湾成功大学李坤崇教授一起在海峡两岸实施“能力生根计划”研究。在《教育研究》等学术刊物上发表学术论文100多篇，出版《教育逻辑学》（人民教育出版社2001年）、《综合实践活动课程的理念》（高等教育出版社2003年）、《生活与教育》（华中师范大学出版社2001年）、《教师的20项修炼》（华东师范大学出版社2008年版）等著作15部。出版《教育逻辑学》（）、《生活与教育》（）、《主体性教育的理论与实践》（）、《小学活动课程设计》（）、《综合实践活动课程：设计与实施》（）、《教师的二十项修炼》（）等著作，在《教育研究》、《课程·教材·教法》、《华东师范大学学报（教育科学版）》等刊物上发表学术论文100多篇。综合实践活动系列研究成果2007年获得湖北省人民政府哲学社会科学研究成果二等奖；《教师的二十项修炼》2010年获得湖北省人民政府哲学社会科学研究成果二等奖；综合实践活动理论与实验研究成果2010年获得教育部基础教育课程改革研究成果一等奖。
华中师范大学华中师范大学华中师范大学教育学院中国教育学会基础教育课程改革综合实践活动综合实践活动人民教育出版社华中师范大学出版社湖南教育出版社湖北人民出版社首都师范大学出版社华东师范大学出版社 