陈佑清，男，1963年4月生。现任华中师范大学中小学发展研究中心主任、课程与教学研究所所长、教育学院课程与教学论专业博士生导师。主要研究方向是课程与教学的基本原理和实践应用。在研究方式上，追求教育理论与教育实践之间的结合与转化。系全国教学论专业委员会副理事长、全国教育实验研究会常务理事。1996-1999年师从于南京师范大学鲁洁教授，获教育学博士学位。2001年1月晋升为教授。2007年1月-6月在美国Georgia Southern University访问学习。主要研究方向是课程与教学的基本原理和实践应用。在研究方式上，追求教育理论与教育实践之间的结合与转化。主持和参与国家和省级重点课题多项，其中主持的代表性项目有：国家社科基金教育学项目“以课堂教学转型为旨趣的中小学学习中心课堂建设的理论与行动研究”，全国教育科学十五规划教育部重点课题“不同活动在学生发展中的价值、局限及其关系研究”，全国教育科学十一五规划教育部重点课题“学习方式的类型、功能及其选择的理论与实践研究”，教育部人文社科2008年度一般项目“多维学习的理论与实践研究”。已出版著作《教育目的论》（湖北教育出版社1994年）、《教育活动论》（江苏教育出版社2000年）、《校本研究个案透视——武汉市崇仁路小学校本研究之研究》（湖北教育出版社2005年）、《教学论新编》（人民教育出版社2011年）。主编小学教师主体性发展研究丛书《成“人”习惯养成》、《特色班级建设》（湖北教育出版社2011年），参编著作多部。先后在《教育研究》、《课程·教材·教法》、《华东师范大学学报（教科版）》、《光明日报》、《中国教育报》等报刊上发表论文100余篇。科研成果“五种新的学习方式的理论与实践研究”获教育部颁发的基础教育课程改革教学研究优秀成果一等奖（2010年）；国家级教学成果奖二等奖（2014年）；“以发展性教学为理念的教学论教材与拓展性资源建设”获湖北省高等学校优秀教学成果奖一等奖（2013年）；“学生发展问题研究”获湖北省社会科学优秀成果二等奖（2004年）；“学生活动与学生素质发展关系研究”获湖北省社会科学优秀成果二等奖；“教育活动论”奖湖北省社会科学优秀成果三等奖；“基于现代学习方式的小学‘教育模式’的选择与创造研究”获武汉市科技进步三等奖。
 