马良怀，男，历史学博士学历，1953年4月生，湖北育溪人。现为教授，博士生导师。国务院特殊津贴获得者。已出版《崩溃与重建中的困惑——魏晋风度研究》等学术著作6部，于《》、《》等刊物上发表学术论文70余篇，其中，《中国老学史》曾获教育部第二届哲学社会科学奖。马良怀，男，历史学博士学历，1953年4月生，湖北育溪人。现为教授，博士生导师。国务院特殊津贴获得者。1978年毕业于华中师范学院并留校任教，1989年研究生毕业于厦门大学，获历史学博士学位。原为教授，博导，现为华中师范大学历史文化学院教授。2000年于日本作客员研究员一年，曾先后承担并完成“七五”社会科学基金项目《东晋时期三教互补思想研究》、“九五”社会科学基金项目《汉晋之际的文化变迁》和福建省“十五”社会科学基金项目《魏晋之际文人阶层的形成与发展》等。从事魏晋隋唐史和汉魏六朝思想文化研究。
已出版《崩溃与重建中的困惑——魏晋风度研究》等学术著作6部，于《》、《》等刊物上发表学术论文70余篇，其中，《中国老学史》曾获教育部第二届哲学社会科学奖。当阳华中师范大学历史文化学院哲学研究中国史研究当阳华中师范大学历史文化学院厦门大学人文学院东北大学国家教委 哲学研究中国史研究