万莹，女，1974年9月生，江西南昌人。经济学博士、博士研究生导师，中国国际税收研究会理事。2005年，破格晋升副教授，2007年破格晋升教授，同时被评为江西省中青年学科带头人。
主要研究财税理论与政策。现任教于。2000年至2001年曾赴和柏林应用科技大学学习。在《改革》、《财政研究》、《税务研究》、《经济评论》等核心刊物上发表学术论文30余篇、出版学术专著两部，主持国家社科基金重点课题一项，主持江西省社科规划办、等省部级科研课题6项，参编教材2部。曾获得第四次优秀科研成果二等奖、江西省第十一次社会科学优秀成果三等奖、江西省第十二次社会科学优秀成果二等奖。万莹老师是我校优秀的税法老师，在讲课和交流过程中给我们留下深刻印象。首先在教学态度上，老师上课认真负责，态度真诚，在讲课过程中专心致志，经常与学生交流，听取同学意见，和蔼可亲，热情帮助解决同学们提出的问题，赢得了大家的尊重和爱戴。在教学方法上老师综合利用PPT和案例以及例题讲解税法知识，通俗易懂，深入浅出，易于大家理解和熟练灵活掌握税法知识，在税法的讲解过程中，老师系统并且抓住重点讲解了增值税、消费税、营业税、企业所得税以及个人所得税，并通过例题讲解加深我们的印象。在小税种讲解中，深入浅出，并着重讲解了资源税，抓住税法前沿问题，与我们共同思考。对我们很好的学习税法理解税法起到很好的作用。主要著述：　　1、 《相似介词“X”与“X着/了”比较研究》，专著，武汉大学出版社2013年6月。　　2、 飞跃汉语速成系列教材《汉语听说入门》（第一主编），华中师范大学出版社2013年6月；　　3、 飞跃汉语速成系列教材《汉语读写入门》（第一主编），华中师范大学出版社2013年6月；　　4、 北大版留学生汉语本科教材《汉语综合写作教程》（参编），北京大学出版社2009年1月　　近三年来发表的主要论文：　　1、《论诗歌文本的强会话特征》，《云南师范大学学报（对外汉语教学与研究版）》2014年第4期。　　2、《关于通用型辞书标音问题的思考》，《渤海大学学报》2014年第4期。　　3、《留学生预科汉语模块化教学模式的探索与实践》，《华中师范大学学报（人文社会科学版）》2013年第6期。　　4、《鲁迅作品中外来词研究》，《江汉论坛》2012年第6期。　　5、《构式“小OV着”的构式义、话语功能及其理据研究》，《语言科学》2012年第4期。　　6、《留学生异读词读音情况的调查与思考》，《湖南工业大学学报》2011年第2期。　　7、《越南留学生转折类复句习得研究》，《华中学术》第四辑，华中师范大学出版社2011年。
 江西财经大学财税与公共管理学院德国柏林经济学院江西省教育厅中国国际税收研究会 