河北任丘人，生于1963年2月，博士学历 教授 现任华中师范大学科学技术哲学专业教研室主任。河北任丘人，生于1963年2月，博士学历 教授 现任华中师范大学科学技术哲学专业教研室主任。科学技术哲学、科学技术社会学、科学技术文化。1、商务印书馆2008年版，个人专著《科学技术哲学的文化转型》。　　2、科学出版社2008年版，个人专著《现代技术的陷阱》　　3、科学出版社2008年版，主编《科学文化反思丛书》（五卷本）　　4、陕西师范大学出版社2007年版，主编《监狱工作法制化与科学化建设研究》　　5、北京理工大学出版社2006年版，合著《工程研究——跨学科视野中的工程》　　6、武汉理工大学出版社2006年版，合著《科技文化的当代视野》　　7、辽宁人民出版社2004年版，合著《技术与哲学研究》　　8、内蒙古大学出版社2000年版，副主编《公务员考试基础知识》9、中国人民公安大学出版社1996年版，合著《警察学教程》　　10、红旗出版社1999年版，合著《高校党建思想政治工作经验与研究》　　11、群众出版社2005年版，合著《矫治理念与教养制度变革》　　12、辽宁人民出版社2003年版，合著《现代技术的哲学反思》东西部地区人才流向问题研究 国家社科基金项目 1996　　监狱工作法制化与科学化建设研究 国家法制与法学理论研究项目司法部 2003　　大学精神的非功利性与大学市场化运作机制研究 河北省高等教育学会高等教育科学研究课题 2003　　现代技术进步与法制建设 中央司法警官学院院级科研项目 2003　　现代技术价值冲突的中国现实问题研究 河南省普通高校人文社会科学重点研究基地河南师范大学科技与社会研究所 2006　　现代技术价值冲突的中国现实问题研究 华中师范大学“银桂计划”项目 2006中国技术现代化的价值冲突及其和谐构建 华中师范大学“银桂计划”项目 20072003年9月获保定市第六届社会科学优秀成果论文类一等奖，论文题目“论技术生长空间”；1999年5月获保定市第四届社会科学优秀成果论文类二等奖，论文题目“成果评价的原则与日美评价的比较研究》；2003年10月获第二届中国自然辩证法研究会青年优秀成果评比三等奖，论文题目“技术进化的社会选择”