赵呈领，教授，前任华中师范大学信息技术系系主任，教育技术学专业研究生指导组组长，硕士生导师（教育技术学专业、教育信息资源设计与开发方向，博士生指导组成员，兼任教育部高等学校教育技术学专业教学指导委员会委员、中国教育技术协会理事、湖北省高校教育技术研究会副理事长。近年来主要从事教育技术学、计算机辅助教育、计算机教育信息处理、多媒体课件和网络教学资源设计与开发方面的教学与研究工作。
1956年11月出生在湖北省老河口市；1976年至1979年在华中师范大学物理系物理学专业毕业1983年至1984年在复旦大学物理系进修结业1986年至1987年在华中师范大学物理系实验物理与计算机应用研究生课程班学习结业1979年至1985年在华中师范大学应用物理研究所工作，任助教1985年至1993年在华中师范大学电教系工作，助教、讲师1993年至2003年在华中师范大学信息技术系（原电教系）工作，任副教授、系副主任、系主任；2003年至2010年12月在华中师范大学信息技术系工作，任教授、系主任
教育部高等学校教育技术学专业教学指导委员会委员；中国教育技术协会常务理事；中国教育技术协会信息技术教育专业委员会副主任委员；中国计算机辅助教育学会常务理事；湖北省高校教育技术研究会副理事长；湖北师范学院等多所高校兼职教授；
国家社科基金“十一五”规划2010年教育学一般课题，“基于混合学习的免费师范生“4+2”教育技能力培养创新研究”，课题编号BCA100024，主持人；国家“十一五”科技支撑计划重点项目“村镇教育资源配置与远程服务关键技术研究”；项目编号：2006BAJ07B06，主要参与人等近10项国家、部级课题的研究工作。“基于LAMS的任务探究式教学设计” 《中国电化教育》，2008年12期；“农村中小学现代远程教育三种模式下的教学过程设计”《中国电化教育》，2007年5期；“少数民族地区中小学IP资源教学应用模式探讨”《中国电化教育》，2006年4期；“微格教学中协作学习的设计”，《现代教育技术》，2009年9期；“基于微世界理论的Pspice软件在教学中的应用研究”，《现代教育技术》，2010年1期等80多篇文章；国家版权局计算机软件著作权，“基于预料库的动态语用电子词典系统[简称：Corpus Dictionary] V1.0 ”，登记号：2010SR074559，证书号：软著登字第0262832号。《信息技术与课程整合》，北京大学出版社，ISBN978-7-301-15952-1,主编，2010年7月。湖北省政府教学成果奖（2009年,主要参与人）一等奖等四项省、部级教学科研奖励。
主编和参与编写教材5本；在本领域的核心期刊《中国电化教育》、《电化教育研究》、《中国远程教育》和国外高层次学术会议上发表学术论文40多篇，并获得过教育部科技司学术论文一等奖；参与完成的“计算机辅助教育的理论与实践”获得湖北省政府教学成果奖（1993年）、“课件开发系统”获得武汉市政府科技进步奖（1994年）、“武汉市大气污染动态控制系统”获得湖北省政府、武汉市政府科技进步奖（2004年）；
指导的硕士研究生学位论文（杨琳，2003年）获得湖北省优秀硕士学位论文，并获得湖北省优秀研究生指导教师称号。主持国家“九五”重点科技攻关项目“中学课件的研究与开发”（96—750项目）子项目“高中英语题库”，担任国家“十五”重大科技攻关项目“网络教育关键技术及示范工程”子项目“非实时教学系统”、“智能答疑系统”的监理专家，主持了湖北省教育科学研究项目“通用题库开发系统研究”、湖北省高校教学研究项目“计算机辅助测试与联机测试的研究”、中加国际合作项目“加强中国西部基础教育能力”中的子课题“IP资源在教学中的应用”，参与了湖北省高校教学研究重点项目“基于Web的远程实验教学的模式及实现方法研究”。     