刘嗣明，男 ，1957年生，湖北荆州人。城市与环境科学学院暨区域经济研究中心经济学博士生导师、教授、博士。主攻市场经济方向，主要从事市场经济理论、经济体制、政府经济、区域经济、国民经济、发展战略、企业制度等教学与研究。2001年1月经华中师范大学学术委员会遴选为区域经济学硕士生导师；2003年9月同时任政府经济学硕士生导师、硕士点带头人；2002年6月获武汉大学博士研究生毕业证书，8月获武汉大学经济学博士学位证书；2003年6月破格特评、聘、晋升为经济学教授；2006年6月遴选为博士生导师。2007年10月8日至11月8日，由中共组织上安排，在北京中共中央党校“全国高校哲学社会科学教学科研骨干研修班”研修（该班是由中组部、中宣部、中共中央党校、国家教育部、解放军总政治部等五部委组织的，是中共中央直接抓的“全国马列主义重点建设工程”（简称“马工程”）的重要组成部分，学员来自于教育部直属的“211重点建设大学”或解放军重点大学的哲学社会科学教学科研骨干）。任湖北省经济团体联合会常务理事。多次到香港、澳门访学。
出版《中国经济需求不足问题研究》等学术著作10部，在《人民日报》（理论版）等发表学术论文120余篇（其中全国中文核心期刊80余篇，被人大复印中心全文转载近20篇）。总主编《世界市场经济模式及其最新演进》、承担“全国教师出版基金”资助项目等10余项。获国家发改委二等奖、省社科成果二等奖、市“”及社科成果奖等30余项。华中师范大学 五个一工程