（1955-），教授，毕业于俄语系，曾留学于，主修语言与文化。讲授文化语言学、词汇学，从事文化语言学、成语学、语义学研究。硕士研究生导师、省精品课《基础俄语》主讲教师，高级俄语教研室主任。1978年毕业于华中师范大学俄语系，曾留学于莫斯科师范大学，主修语言与文化。1993年晋升为副教授，2004年晋升为教授；曾担任全国俄语演讲比赛评委、全国俄语语言与文化大赛南方片评委。讲授文化语言学、词汇学。主讲本科生主干课：基础俄语、中级俄语、高级俄语、俄语报刊新闻；研究生课程：文化语言学、词汇学等课程。从事文化语言学、成语学、语义学研究。从事文化语言学、成语学、语义学、俄语教学法研究。出版著作8部，译著2部。主要著作有《俄语语言文化学》、《俄汉 成语的文化分析》、《俄语实用教程》、《俄语商务900句》、《从字母到俄语会话》、《我的大学》、《钢铁是怎样炼成的》等；担任商务印书馆九五计划《俄 汉成语双解词典》副主编；07年教务处由教材资助出版教材《俄罗斯国情文化教程》，主编。近年来在“中国俄语教学”、“外语学刊”、各类学报等国内外重点 核心期刊上发表本专业学术论文数十篇以上。主要有《俄罗斯人名形态结构的文化语义分析》、《俄语专业基础阶段情景法教学之我见》、《基督教语言哲学简 析》、《Сопоставительный анализ русской и китайской антропонимической лексики》、《Культурное значение талисмана пекинской Олимпиады 2008-го года》等。作为核心成员参与国家十五项目课题：《国家基础阶段俄语课程标准研制》、《高中俄语课程标准研制》，并参编多本《俄语课程标准》及《课程标 准解读》，目前正在进行教育部课题《义务教育俄语课程标准修订》；湖 北省精品课《基础俄语》；多次担任学校教学研
。国家体育总局横向课题《国际体育管理理论与实践的研究》，曾获武汉市科技进步二等奖。张豫鄂华中师范大学莫斯科师范大学 