许怒，华中师范大学客座教授。 劳伦斯国家实验室高级研究员 (i) 研究相对论重离子加速器RHIC上的部分子状态方程。 (ii) 寻找高能核核碰撞中新物质夸克-胶子等离子体QGP的形成和可能存在的QGP相与强子相相变边界的证据（质心能量 ~5-200 GeV）。中国科学技术大学客座教授。中国科学院海外评审专家。1978 - 82: 中国科学技术大学物理学学士，获理学学士学位。1985 - 91: 美国纽约州立大学石溪分校物理学博士，获理学博士学位。1991 - 94: 美国纽约州立大学石溪分校博士后, 研究交变梯度同步加速器AGS（质心能量~5 GeV）上的集体扩张。1994 - 97: 洛斯阿拉莫斯国家实验室 Director Fellow, 研究超级质子同步加速器SPS（质心能量~20 GeV）上的集体扩张。1997 – 2001: 劳伦斯国家实验室Divisional Fellow, 研究相对论重离子加速器RHIC（质心能量~200 GeV）上的部分子集体运动。1996 – 今: Phys. Rev. Lett., Phys. Rev. C, Phys. Lett. B 和 J. Phys. G等国际核心物理学术杂志审稿人。1999 – 今: 华中师范大学客座教授。2001 – 今: 劳伦斯国家实验室高级研究员 (i) 研究相对论重离子加速器RHIC上的部分子状态方程。 (ii) 寻找高能核核碰撞中新物质夸克-胶子等离子体QGP的形成和可能存在的QGP相与强子相相变边界的证据（质心能量 ~5-200 GeV）。2002 – 今: 中国科学技术大学客座教授。2003 – 07: 国家自然科学基金杰青。2004 – 今: 中国科学院海外评审专家。2004 – 今: Editorial Board, Journal of Physics G: Nuclear and Particle Physics, IoP, London, England2007 – 今: Advisory Board, Center for Analysis and Theory of Heavy Ion Experiments, BNL, USA2008 – 今: 美国纽约布鲁克海文国家实验室RHIC STAR实验组发言人。2008 – 今: 上海应用物理所客座高级研究员。2008 – 今: 夸克物质国际会议2009，国际顾问委员会委员。2008 – 今: 兰州重离子研究国家实验室，国际顾问委员会委员。2009 – 今: 德国法兰克福赫尔姆霍茨国际反质子和离子研究中心，国际顾问委员会委员。2010-今:华中师范大学物理学院院长
自2008年以来，作为美国纽约布鲁克海文国家实验室RHIC STAR实验组发言人，带领STAR实验组在相对论重离子对撞物理实验研究中：1）证明了夸克解禁闭、部分子集体运动，并对其性质特征进行了研究。2）在RHIC能区的能量扫描实验，对寻找强子和夸克-胶子等离子体相变边界，寻找相变临界点有着重大意义。3）反超奇异核（anti-hypertriton）的发现对研究和理解宇宙中存在的反物质有着十分重大的影响，该项工作提交科学（Science）杂志发表。 