涂艳国， 1960 年 8 月生，湖北省罗田县人。 1976 年高中毕业后曾任小学和中学教师； 1984 年毕业于华中师范学院教育系，获教育学学士学位； 1987 年毕业于教育学原理专业，获教育学硕士学位； 1997 年毕业于华东师范大学教育学原理专业，获教育学博士学位； 1999 —一 2000 年在美国的博耶中心（ The Boyer Center ）做访问学者。现任教育科学学院教授、教育学原理专业博士生导师。主要从事教育基本理论的教学与研究工作。姓名 ： 涂艳国任教专业 ： 教育学-教育学类在职情况 ： 在性别 ： 男所教课程 ： 教育学原理涂艳国，男，1960年7月生，湖北省罗田县人。1976年高中毕业后曾任小学和中学教师；1984年毕业于华中师范学院教育系，获教育学学士学位；1987年毕业于华中师范大学教育学原理专业，获教育学硕士学位；1997年毕业于华东师范大学教育学原理专业，获教育学博士学位；1999—2000学年在美国的博耶中心（The Boyer Center）做访问学者。现任华中师范大学教育学院教授、教育学原理专业博士生导师，兼任全国教育基本理论专业委员会副主任，全国教育专业学位教育指导委员会委员，全国教育科学规划学科组成员。主要从事教育学原理的教学与研究工作。近五年取得的主要研究成果：专著《科学教育与自由教育》，安徽教育出版社2007年；主编《环境教育（4册）》，湖北少年儿童出版社2007年；主编《教育评价》，高等教育出版社2007年；主编《中国儿童教育30年（1978—2008）》，湖南师范大学出版社2008年；参编《现代教育原理》，人民教育出版社2006年；参编《教育学基础（第2版）》，教育科学出版社2008年；参编《教育学（第6版）》，人民教育出版社2009年。已出版专著《走向自由—教育与人的发展问题研究》；与他人合作出版的著作有：《教育学基础》、《教育学原理》、《教育基本理论之研究》、《迈向 21 世纪的中国教育科学》、《主体性教育的理论与实践》、《教育组织行为学》（译著）、《关于美国教育改革的演讲》（译著）；在《教育研究》、《华东师范大学学报（教育科学版）》、《教育研究与实验》等杂志上发表论文 40 余篇。代表性著作 ： 《走向自由—一教育与人的发展问题研究》华中师范大学华中师范大学