陈万柏，男，生于1956年4月，湖北武汉人，教授，硕士生导师。1982年毕业于华中师范学院中文系，获文学学士学位；1986年6月毕业于政治系，获法学学士学位。主要研究领域为思想政治教育基本理论。国家社科基金项目“市场经济的双重效应与思想政治教育的整体改革”，主要参加者。教育部教改项目“高等师范教育面向21世纪教学内容和课程体系改革”子项目“思想政治教育学原理教学体系和教学内容改革”，主持人。《思想政治教育学原理》，第二主持人。湖北省高校社会科学研究“十五”规划项目“思想政治教育基础理论研究”，主持人。十六大精神专项科研项目“新时期高校德育工作的基本途径研究”，主持人。横向课题“新时期思想政治教育理论创新研究”，主持人。湖北省科委专项基金“科技人才思想道德素质研究”，主持人。《思想政治教育载体论》（专著），湖北人民出版社2003年。《社会主义市场经济条件下思想政治工作领导研究》（第二主编），1999年。《思想政治教育学原理》（第二主编），高等教育出版社2001年。《思想政治教育学原理》（主编），高等教育出版社2007年第2版。《现代思想政治教育学》（参撰），人民出版社2001年。《思想政治教育学原理新编》（主编），2000年。《思想政治教育学原理》（主编），2009年。《社会学》（第二主编），1994年。在《江汉论坛》、《华中师范大学学报》、《求索》、《中南民族大学学报》、《社会主义研究》、《理论月刊》、《思想教育研究》等期刊发表文章20余篇，其中7篇被人大复印资料《思想政治教育》和《青少年导刊》全文转载。华中师范大学国家精品课程湖北省教育厅华中师范大学出版社华中师范大学出版社华中师范大学出版社华中师范大学出版社