 博士，音乐学院教授 、“华中师范大学﹒中国合唱艺术研究中心”主任，教育部艺术硕士教学指导委员会会员、中国合唱协会副理事长、中国音乐家协会合唱联盟副主席、中国高师合唱学术委员会副主任、湖北省合唱协会会长、湖北省音乐家协会副主席。
1982年毕业于武汉音乐学院。1996-2000年师从指挥家王秀峰先生学习合唱指挥。 2001年起，师从中国合唱指挥大师严良堃先生学习指挥，2007年完成博士论文“论西方古典合唱的和谐与崇高美学特征”获得博士学位，导师严良堃、邱紫华。曾多次应邀访问美国、奥地利、德国、意大利、法国、荷兰、韩国、新加坡、马来西亚等国家，2005-2006作为高级访问学者赴美进行中西合唱音乐研究与学术交流。
1996—2000年师从合唱指挥家先生学习指挥。2001年起随我国著名合唱指挥家、华中师范大学博士生导师先生，进行严格、系统而全面的合唱指挥的。2007年完成博士论文“论西方古典合唱的和谐与崇高美学特征”获得博士学位。导师、邱紫华。1999年策划、指挥华中师范大学举行“迎接新世纪《黄河大合唱》万人音乐会”获得成功；曾指挥华中师范大学音乐系合唱团获得1999年湖北省首届“”合唱比赛特别大奖、2000年第5届中国合唱节演唱“金奖”和“大漠之夜”作品奖、2001年奥地利 “第18届国际合唱比赛”特别大奖；创立并指挥“Tian Kong”合唱团获得2001年“全国大学生艺术歌曲演唱比赛”专业组一等奖、2004年“第三届国际奥林匹克合唱比赛”女声室内合唱和现代合唱两项银奖、2005年“全国大学生艺术展演合唱比赛”专业组一等奖；2004年应中国合唱协会邀请赴京，指挥“Tian Kong”合唱团在北京国图音乐厅举办专场合唱音乐会；2008年3月中央电视台第13届青年歌手电视大奖赛合唱比赛亚军；2002年录制出版合唱专集《大漠之夜》CD，并获“第二届中国唱片金碟奖”三项大奖最佳合唱表演、最佳古典、最佳古典制作人。2005年录制出版合唱专集《绝色女声—回忆》CD；2009年录制出版合成专辑《纯美之声》CD；2007年获“”――最佳合唱指挥奖；2007年1月和12月分别在武汉音乐学院编钟音乐厅、北京音乐厅举办个人合唱指挥音乐会。2009年8月应国家大剧院邀请，举办“8月国际合唱节Tian Kong合唱团专场音乐”，随后又应邀在青岛音乐厅举办“纯美之声”Tian Kong合唱团专场音乐会；2011年3月，应“美国合唱指挥家协会”（ACDA）邀请，带领Tian Kong合唱团赴美国巡演成功。他曾创建华中师范大学音乐系合唱团（1993 年）和TianKong合唱团（2003 年〕，任艺术总监，率团在国家大剧院、北京音乐厅、上海音乐厅、深圳音乐厅、青岛音乐厅、西安人民剧院、武汉琴台音乐厅等多地成功举办专场音乐会，并获得国内国际合唱比赛多项大奖；2007年获中国音乐“金钟奖”——最佳合唱指挥奖；同年，在北京音乐厅和武汉音乐学院编钟音乐厅分别举办“田晓宝合唱指挥音乐会”。2008年指挥TianKong合唱团获第13届央视“青歌赛”合唱比赛亚军，2010年指挥解放军艺术学院“红星合唱团”获第14届央视“青歌赛”合唱比赛银奖；2011年率TianKong合唱团应邀参加美国合唱指挥家协会（ACDA）国际年会，巡演美国；2010年率军艺“红星合唱团”访问新加坡；2012年率领TianKong合唱团参加“上海当代音乐周”，指挥“TianKong——现代合唱作品”和“纯美之声”两场音乐会，2013年在国家大剧院指挥中国武警男声合唱团音乐会，2014年指挥上海歌剧院合唱团在上海音乐厅举办系列音乐会等。
他指挥录制合唱专集《大漠之夜》、《绝色女声—回忆》、《纯美之声》、《我们的田野》和《21世纪中国现代合唱》等CD出版发行，并获“第二届中国唱片金碟奖”。出版专著教材《中国当代合唱艺术的多元化发展》、《合唱艺术》、《合唱教程》和《声乐教学论》等多部，发表论文“中国合唱艺术的现代性”、“当下中国合唱的多元化发展道路”、“当今中国合唱艺术发展中若干问题与思考”、“音乐指挥实践美学初探”、“西方古典合唱音乐的萌发与奠基”、和“西方合唱中的‘和谐’审美形态”等数篇，承担主持国家教育部课题《中国合唱艺术的现代性与多元发展研究》的研究。
晓宝在高校音乐教育岗位上耕耘20余年。出版《合唱教程》、《声乐教学曲选》、《声乐教学论》、《大学生军训合唱手册》、《歌唱学习的飞跃》、《合唱与指挥训练》、《天籁之声》、《中国合唱艺术发展与思考》等专、合著及教材；发表论文“歌唱的完美艺术表现”、“实践美学初探”、“当今中国合唱艺术发展中若干问题与思考”、“宗教圣咏与世俗歌谣的和谐对位-----西方古典合唱音乐的萌发与奠基”、“合唱音乐美教学在高校艺术教育中的意义”等十余篇，获得各级论文评比奖、教学成果奖多项，并主持、参与省部级项目研究。田晓宝曾多次应邀出访奥地利、德国、意大利、法国、荷兰、韩国、马来西亚，2005-2006作为访问学者赴美进行中西合唱音乐研究与学术交流。(点击次数：95)本文转载自：〖未知〗 发表时间：〖〗 本文发表单位：华中师大在刚刚结束的第14届中央电视台的青歌赛合唱比赛中，我校音乐学院教授田晓宝应邀指挥的中国人民解放军红星合唱团获得亚军，其精湛的指挥艺术受到广泛赞誉。6月26日晚，第十四届CCTV青年歌手大奖赛合唱比赛进行决赛。我校田晓宝教授应邀担任解放军艺术学院红星合唱团的指挥。在决赛中，田晓宝指挥红星合唱团演唱了三种不同风格的合唱作品，分别是《他在那里站岗》、《高远我的家》和《爱的使者》。最后，在田晓宝的指挥下，红星合唱团夺得合唱类银奖。田晓宝的指挥也受到观众的好评。比赛结束后，校党委书记何祥林发短信祝贺说：“既表现出你的指挥艺术水平，又表现军艺整体的优势，你的表现充分展示了华师的教授风采！”田晓宝说，《爱的使者》是天空合唱团的一首主打歌曲，2008年在青歌赛上演唱后受到广泛好评。这次红星合唱团选了这首曲目，体现了他们对天空合唱团的喜爱。田晓宝介绍，这不是他与红星合唱团的第一次合作。今年3月，红星合唱团应邀访问新加坡，田晓宝教授随团访问并与李双江教授一起担任指挥，受到新加坡观众的好评。（编辑 党波涛）华中师范大学  王秀峰严良堃学习与研究严良堃祖国万岁舒伯特录音工程中国音乐金钟奖  音乐指挥