孙大雄，男，天门人，现任政法学院教授，硕士生导师。
孙大雄：男，1963.7，湖北天门，法学博士。华中师范大学政治系本科和硕士，华中师范大学政治研究院博士。华中师范大学法学院教授、硕士生导师，宪法学与行政法学专业硕士点负责人，中国宪法学研究会理事、湖北省宪法学研究会理事、武汉市地方立法研究会常务理事。主要研究领域为宪法学和行政法学，重点研究公民基本权利和人权，立法体制与立法制度。主持和参与国家和省部级项目多项，主持完成国家社科基金项目期货犯罪的罪名体系研究，教育部项目农民工权益的法律保障研究，湖北省级教学研究项目素质教育与宪法行政法教学改革研究；参与国际合作法律诊所项目中律原——华中师大农民与农村问题，中律原——华中师大农民法律援助志愿者项目。在《法学》、《法商研究》、《国外理论动态》、《华中师范大学学报》、《云南大学学报》、《社会主义研究》、《探索与争鸣》等核心期刊发表，论房屋优先购买权冲突的处理，刑事古典学派对罪刑相适应原则的历史贡献，论生命权的宪法保障，论苏联宪法对我国五四宪法的影响，论农民工随迁子女义务教育经费的承担主体——以“两免一补”政策的实施为例，论新农村建设中农民劳动权及其保障——我国二元化劳动立法模式之检讨，从PNTR案看利益集团对美国对华政策的影响，利益集团在美国政治中的作用，吸收民工加入工会：切实保障民工合法权益，论信访权的权利属性，信访制度的功能扭曲与理性回归等论文30余篇。部分文章被人大复印资料全文转载。主要学术著作有《宪政体制下的第三种分权——利益集团对美国政府决策的影响》，《期货犯罪研究》，《农民工权益的法律保障研究》，《法学概论》。
1、 萨姆·伟布谈美共领导机构的选举 国外理论动态2000年第9期（CN11--（L）1010）2、 吸收民工加入工会：切实保障民工合法权益，人大复印资料《工会工作》2004第11期。3、 刑事古典学派对罪刑相适应原则的历史贡献， 中南民族学院学报2000年第4期2、从PNTR案看利益集团对美国对华政策的影响，华中师范大学学报2001年第5期3、论生命权的宪法保障，云南大学学报2003年第1期4、利益集团在美国政治中的作用，社会主义研究2003年第3期5、论信访权的权利属性，社会主义研究2006年第1期6、论生命权及其宪法保障，《信阳师范学院学报》2002年第5期7、论苏联宪法对我国五四宪法的影响，韩大元主编 1954年五四宪法研究法律出版社2005年3月版1、 宪政体制下的第三种分权——利益集团对美国政府决策的影响，　中国社会科学出版社2004年4月（ISBN7－4446－X/D595）2、（国家社科基金项目成果），华中师范大学出版社2006年3月（ISBN 7-5622-3384-5/D）3、面向21世纪课程教材 法学概论（第二版）副主编 高等教育出版社 2007年8月版(ISBN978-7-04-022308-8)1、《宪政体制下的第三种分权——利益集团对美国政府决策的影响》一书获2007年5月武汉市第十次社会科学优秀成果奖 优秀奖2、曾获国家优秀教学成果二等奖湖北华中师范大学  