法学院教授、博士生导师、民商法学专业硕士点负责人。1991年毕业于民商法学专业，获法学硕士学位，2004年6月毕业于民商法学专业，获法学博士学位。华中师范大学法学院教授、博士生导师、民商法学专业硕士点负责人，兼任中南财经政法大学客座教授、湖北省人民政府法律顾问、武汉市政府法律专家咨询委员会委员、武汉市中级人民法院专家咨询委员会委员、中国证券法学研究会常务理事、中国商法学研究会理事、中国民法学研究会理事、中国法学教育研究会理事、湖北省民法研究会副会长、湖北省商法研究会副会长、武汉仲裁委员会仲裁员、北京金台律师事务所武汉分所律师。为民商法学，重点研究方向为公司法、证券法与期货法。主持过“证券欺诈的民事责任及其救济制度研究”“期货犯罪立法研究”两个国家社会科学基金项目和“注册会计师不实财务报告民事责任民事责任研究”“期货交易法律制度研究”两个教育部人文社会科学基金项目。主要著述有《资本市场法律问题研究》（法律出版社2011）、《证券欺诈民事救济制度研究》（中国社会科学出版社2008）、《注册会计师对第三人民事责任研究》（中国社会科学出版社2006）、《商法前沿问题研究》（中国法制出版社2005）、《期货法论》（华中师大出版社1998）、《商事代理通论》（经济科学出版社1999）、《民法学》（人民法院出版社2003）、《公司法与企业法》（中国法制出版社2007）、《公司法教程》（对外经贸大学出版社2007）等，并在《中国法学》、《法商研究》、《法律科学》、《法学评论》、《法学》、《现代法学》、《政治与法律》、《法学杂志》、《民商法论丛》、《月旦民商法杂志》、《月旦财经法杂志》等有影响的学术刊物上发表学术论文100余篇。科研成果多次获奖，1996年10月和1999年3月，因科研究成果突出，分别被破格晋升为副教授、教授。
华中师范大学西南政法大学武汉大学 