张绍焱，男，1953年1月生，江夏区人。政治系毕业并留校任教。1991年任硕士生导师，1993年晋升为副教授，1998年晋升为教授。1995年至1997年任法商学院经济系主任，1997年2月至2007年10月任副院长、经济学科学术委员会副主任。现任汉口分校校长、董事，华中师范大学股份经济与证券投资研究所所长。同时还担任常务理事兼副秘书长，常务理事，中国社会主义政治经济学史学会理事，湖北省学位委员会委员，《中华儿女》（财经月刊）杂志编委会委员，鄂州市人民政府顾问，湖北省党政干部培训部，教育部中南教育管理干部培训中心、、湖北民族学院兼职教授，湖北省人事培训中心客座教授，全国统考职业资格培训鉴定专业顾问，湖北省特殊津贴享受者。政治经济学、社会主义市场经济理论、股份经济与证券投资。一．《国有资产管理与营运体系研究》，1996-1999，湖北省政府下达。二．《股份合作制问题研究》，1997-1998，湖北省委下达。三.《服务大三峡，促进武汉地区企业发展》，政府下达1998年软科学项目。四．《马克思主义政治经济学教材建设研究》01-02年，下达。五．《湖北省农业产业化与乡镇企业联动发展》，1999-2001年，湖北省科技厅软科学重点课题。六.《湖北省上市公司股权结构及其相关性研究》，2002年湖北省哲学社会科学研究"十五"规划基金项目。七．《国有企业法人治理结构研究》，2001-2002年，湖北天发集团股份有限公司资助。八．《宜昌市住房公积金管理研究》01-03年，宜昌市住房资金管理中心资助九．《我国农村融资相关问题研究》，中国信合武汉总社资助。十．《湖北省上市公司发展研究报告》，2002年，湖北省第二次基本单位普查课题研究项目。一．《中国经济理论与改革问题探索》（专著），,1993年3月，获华中师范大学优秀著作二等奖。二．《社会主义市场经济导论》（专著），中国经济出版社，2001年9月。·简明市场经济知识辞典 专著 湖北辞书出版社 1994.3 独立成果·中国经济理论与改革问题探索 专著 华中师范大学出版社 1993.3 独立成果·社会主义市场经济概论 专著 华中师范大学出版社 1994.6 第二作者·现代公司理论与实务 专著 企业管理出版社 1994.8 合著·股份经济与证券投资教程 专著 武汉出版社 1995.10 独立成果·社会保障制度论 专著 武汉工业大学出版社 1998.8 独立成果·马克思主义政治经济学原理 专著 中国地质大学出版社 2001.8 独立成果·政治经济学概论 专著 中国经济出版社 2004.11 独立成果·社会主义经济理论 专著 中国经济出版社 2005.11 独立成果·世界著名实业家的命运 专著 广西人民出版社 1999.4 独立成果·中国农业产业化问题研究 专著 中国经济出版社 1999.1 独立成果·政治经济学 专著 高等教育出版社 1990.1 独立成果·正视股份制改造中的"不规范"行为 论文 长江日报. 1997.11.20 独立成果·试论企业资产重组的困难及发展对策 论文 投资研究 1998.5 独立成果·正确认识和把握社会主义公有制主体地位的涵义 论文 理论月刊 1998.5 独立成果·制度短缺与激励的失效--对国有企业中的"代理问题"所作的一种解释 论文 经济理论与经济管理 1998.4 独立成果·关于推进股份制的思考 论文 咨询与决策. 1998.3 独立成果·我国企业兼并存在的困难及发展对策 论文 湖北社会科学. 1998.2 独立成果·论股份合作制的性质、特征与作用 论文 希望之路. 1997.12 独立成果·中部崛起，协作为先 论文 经济日报 2005.2.28 独立成果·试论改革开放前后两种不同类型的"资产饥渴症" 论文 江汉论坛 1998.10 独立成果·湖北省上市公司行业分布实证研究 论文 江汉论坛 2003.6 独立成果·IT系统与治理模式选择及调整 论文 管理世界 2005.3 独立成果·建立现代企业制度是国有企业改革的方向 论文 湖北日报 1999.10.14 独立成果·制度创新是国有企业改革的前提 论文 政策 2000.8 独立成果·论国有股非流通性对上市公司治理结构的影响 论文 学海 2001.4 独立成果·试论过度投机对股市经济功能的影响 论文 理论月刊 2001.12 独立成果·2001年世界经济的六大特点 论文 计划与市场 2002.1 独立成果·股份制：推进国有企业改革的主要选择 论文 政策. 1997.9 独立成果·城市经营研究的四种视角 论文 长江建设 2002.6 独立成果·《利率市场化与商业银行利率风险管理》 论文 《投资研究》 2005.12 独立成果·湖北省上市公司发展研究报告 论文 统计与决策 2003 独立成果·武汉城市经济带：中部崛起的辐射极 论文 湖北日报 2004.12.16 独立成果·关于建设武汉城市经济带的几点思考 论文 湖北社会科学 2005.7 独立成果·我国券商融资问题探析 论文 投资研究 2002.2 独立成果
《马克思主义政治经济学原理》 著作 教育部优秀科学奖、全国“两课”教材优秀奖、河北省社会科学成果著作类三等奖 2001-6-15《马克思主义政治经济学原理》 著作 教育部优秀教材奖、全国"两课"教材优秀奖 2001-1-1武汉市华中师范大学华中师范大学华中师范大学经济学院华中师范大学华中师范大学湖北省经济学界团体联合会湖北省市场营销学会湖北省社会主义学院武汉市湖北省教育厅华中师范大学出版社 