臧艺兵 （字，一冰） 华中师范大学音乐学院院长，教授，硕士生导师。香港中文大学哲学（民族音乐学）博士。华中师范大学非物质文化遗产研究中心研究员。华中师范大学“111创新引智项目基地成员”。特聘研究员。中国中央电视台音乐频道《民歌世界》栏目特聘专家。世界传统音乐学会（ICTM）会员。中国音乐史学会、中国音乐美学学会会员。2006年担任“第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖”评审专家（艺术学）。2006年担任第四届全国高校音乐教育专业大学生基本功比赛“综合知识考试”主评委。发表的主要著作与论文有著作《中国音乐史》（修订本）2006年，出版社。硕士论文Evolution of Chinese Music Notations: A Survey. 发表于Journal of Music in China 2002 Vol.4,1&2:40-84.(USA Los Angeles)博士论文《武当山民间歌师研究：民间歌者与社会、历史的互动关系》（全球联网博士论文，商务印书馆出版）。近年主要发表的论文有《中国记谱法与中国哲学》、《论中国音乐史教学的人文自觉》、《人文学科硕士论文评估》、《对音乐行为过程的人类学阐释》、《记谱法变更对中国音乐传承传播的影响》、《曾侯已编钟与工尺谱》、《汉字与中国音乐记谱法》、《个人体验与参与的历史：一个中国人的福泽谕吉情结》、《中国音乐与八亿农民》、《音乐如何表达真理》、《武当山民歌与地域文化建构》、《社会变迁中的民间歌手》、《民间歌手研究的口述史模式——理论视角与方法》、《口述史与音乐史——中国音乐史写作的新视角》、《透视真实的生活仪式——汉族婚礼中的活态音乐、口头文学与民俗考察》等。主要参加的科研项目有：参与“国家科技部十一五规划”文化产业发展部分写作工作。财政部“全国农民文化生活调查项目”（陕西省调查及报告撰写。核心成员 ）、“全国农村教师调查项目”（核心成员）。中国第八届艺术节组委会、湖北省文化厅项目、“中国国家艺术节社会影响研究”主要负责人之一。国家社科基金重点项目“湖北长阳土家族民间文化保护实施研究”子课题负责人。社科基金一般项目：中国高等教育评价体系研究 第一负责人。等。臧艺兵，男，汉族，音乐学院教授，院长。华中师大艺术学学术评议组组长。音乐史硕士。哲学（民族音乐学）博士。普通高校音乐联盟副主席。中国音乐家协会理论委员会委员。华中师范大学非物质文化遗产研究中心研究员。华中师范大学国家文化产业基地研究员。湖北省音乐教育实验教学示范中心主任。中央电视台音乐频道《民歌中国》特聘专家。腾讯网高级文化顾问。联合国教科文组织世界传统音乐学会（ICTM）会员。教育部“第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖”评审专家。湖北省非物质文化遗产评审专家。中央党校人文社科骨干研修班29期结业。教育部首批研究生艺术教育美国培训班结业。著有《》（武汉大学出版社）《民歌与安魂——武当山民间歌师与社会历史的互动》（商务印书馆）、《》（华中师范大学出版社）主编《音乐理论研究》、《音乐表演研究》（华中师范大学）等著作。近年发表的学术论文及音乐评论等数十篇。著有诗集《面山背海》。主持与参加的科研项目主要有：教育部社科项目：“中国高等教育评价体系研究”项目负责人；“武当山民俗文化发展研究”项目负责人。“国家科技部十一五规划”文化产业发展部分写作工作。财政部“全国农民文化生活调查项目”（子课题负责人）、教育部“全国农村教师调查项目”（核心成员）。中国第八届艺术节组委会、 “中国国家艺术节社会影响研究”子课题负责人。国家社科基金重点项目“湖北长阳土家族民间文化保护实施研究”子课题负责人等。曾任任教于中等师范、中学、工读学校，武汉音乐学院、武汉大学。曾担任研究生与本科课程有：中国音乐史，外国音乐史，音乐心理学，中国音乐文化，艺术研究方法，民族音乐学理论，文化人类学，音乐记谱与分析，人类学田野考察，音乐学书目与文献，音乐学原著研读等。曾获华中师范大学教学优秀成果一等奖。辅导本科学生数名或湖北省优秀本科论文一等奖。辅导研究生叶萍获理论奖。
教育部长江教育研究院教育部教育部武汉大学香港中文大学教育部教育部华中师范大学香港中文大学中国音乐家协会中国音乐史作为文化的音乐中国戏剧梅花奖 