高秉雄，男，1961年9月生,政治学研究院、。先后在武汉大学、华中师范大学接受本科、硕士和博士教育。1989年9月-1990年10月，前苏联（现俄罗斯圣彼得堡大学）访问学者；2000年以来先后到德国、波兰、俄罗斯、日本、韩国等国参加学术会议和考察。先后主讲过《政治学理论专题》、《比较政治学理论专题研究》、《中外政治制度比较》、《当代中国政府与政治》、《地方政府学专题》等课程。指导硕士研究生数十名。先后主持国家社会科学基金课题、教育部人文社会科学重点研究基地课题、教育部人文社会科学研究一般课题、湖北省哲学社会科学研究重点课题及其他研究项目。合著、主编和参著《中外代议制度比较》、《地方政府学》、《地方政府知识大全》、《中国行政道德论纲》等著作。发表关于政治制度、中国政治、地方治理等方面的论文数十篇。
承担教育部人文社会科学重点研究基地重大项目《地方与基层治理转型的国际经验》；承担湖北省哲学社会科学研究“十五”规划重点项目《我国社会主义民主政治建设若干问题研究》等。科研成果：《国外地方财政的收支与管理体制分析》，《江西社会科学》2003年第8期。人大复印报刊资料《财政与税务》2003年第11期全文转载。《国外农村税费与乡村治理》（研究报告），2003年9月呈中共中央农村工作领导小组办公室、中共中央农村政策研究室、国家发改委、民政部、教育部及湖北省委、省政府。2004年4月湖北省人民政府政策研究室批复。《印度农村税费与乡村治理》（研究报告），2004年4月呈国家发展和改革委员会。国家发改委国际合作中心内刊《国际借鉴》2004年4月20日第8期刊登。《西方基层政府的合并浪潮及对我国的启示》，《社会主义研究》2006年第2期。《韩国新村运动与农民权利》，《江汉论坛》2007年第5期。华中师范大学教授博导列宁格勒大学 