，男，出生于1955年6月， 工学博士、教授、硕士生导师。现任计算机科学系计算中心。，男，工学博士，教授，硕士生导师（计算机系统结构方向），博士生导师（管理科学与工程学科）。现任华中师范大学计算机学院副院长；华中师范大学计算中心主任；湖北省高等学校计算机基础教育示范中心主任；中国大学生计算机设计大赛组委会委员。曾任教育部高等学校理工类计算机基础课程教学指导分委员会委员、教育部高等学校文科计算机基础课程教学指导委员会委员。华中师范学院（现）物理系77级入校，1982年2月毕业，获理学学士学位；1999年华中师范大学教育科学院毕业，获教育理论专业文学硕士学位；2005年华中科技大学计算机科学与技术学院，获计算机系统结构专业工学博士学位。多次获得华中师范大学桂子山“学生科研园丁”称号；华中师范大学“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛优秀指导教师奖；华中师范大学三育人奖。湖北省及学校硕士研究生、本科生优秀论文指导者。
多媒体技术与应用、网络存储技术、移动远程教育① “对外汉语远程可视化教学模式研究”，国家社会科学基金，2007-2009，项目主持，编号：07BYY033（在研）；② “网络文化安全预警技术研究”，国家十一五科技支撑计划课题，2005-2008，排名第二，编号：2006BAK11B03（已完成）；③ “无线网络资源分配和拥塞控制”，国家自然科学基金，2006-2008，排名第二，编号：60573118（已完成）；④ “大学计算机基础公共课教学改革方法研究”，湖北省教育厅教学项目，项目主持，2003-2005年（已完成）；⑤ “多媒体技术及应用”，校级精品课程，华中师范大学教务处，项目主持，2007--，（在研）。① 课程名称：多媒体技术与应用；课程类别：公共课；周学时：4；届数：2005-2009级；学生总人数420；② 课程名称：计算机基础；课程类别：公共课；周学时：4；届数：2005-2008级；学生总人数810；③ 课程名称：数据库技术；课程类别：公共课；周学时：4；届数：2005-2008级；学生总人数300；④ 课程名称：计算机网络技术；课程类别：基础课；周学时：4；届数：2001-2005级；学生总人数380；⑤ 课程名称：嵌入式技术与应用；课程类别：专业课；周学时：4；届数：2006-2008级；学生总人数320；* ⑥ 课程名称：高性能计算；课程类别：研究生专业课；周学时：2；届数：2004-2006级；学生总人数40。① 《多媒体技术与应用》课程实验、实习、学生人数420；② 《计算机基础》课程实验、实习、学生人数810；③ 《数据库技术》课程实验、实习、学生人数300；④ 《计算机网络技术》课程实验、实习、学生人数380；⑤ 《计算机网络课程设计》、《嵌入式系统设计与开发》课程设计学生总人数560人。① 《大学计算机基础公共课教学改革方法研究》，湖北省教育厅教学研究项目，2003-2005年；② 《基于无线网络平台的WEB CAI 课件研究》，华中师范大学实验管理处，2007-2008年；③ 《多媒体技术及应用》，校级精品课程华中师范大学教务处，2007-2008年；④ 《大学计算机基础应用教程》教材，经华中师范大学出版社推选，获得教育部十一五规划建设教材2005年6月申报；⑤ 《企业电子商务管理网络课程》，教育部新世纪网络建设工程项目，2002-2004年。1.指导本科生毕业设计/论文120篇；指导本科生研究论文12篇；指导硕士生毕业论文28篇； 校外基地实践84人。2.指导的校级项目学生作品《GPRS环境检测系统》在2009年湖北省第七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中获得一等奖；学生作品《“小精灵电子书包”》在2009年湖北省第七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中获得三等奖。3.指导本科生在《华中师范大学—大学生学报》发表5篇科技论文。4.六名研究生获得学校优秀硕士毕业生，（包括一名斯里南卡留学生山地Gamage,Shanthi）；十五人次获得学校研究生一等奖学金；一名研究生获学校2006年度“科技之星”荣誉；一名研究生获2007年度“蔡勖研究创新基金”二等奖学金； 硕士生舒万能毕业论文“网格计算中任务调度算法研究与实现”评为2008年度湖北省优秀学位论文。5.2008年湖北省教育厅建设的湖北省计算机基础教学实验示范中心副主任，主要建设者。① “网络教学综合实验平台建构设计与实现”，《全国计算机新科技与计算机教育论文集》（第13卷上集），2005年12月20日，pp.135-138，ISBN-7-81104-0989-1；② “基于网络的大学计算机基础课程测试平台的设计探讨”，《全国计算机新科技与计算机教育论文集》（第13卷下集），2005年12月，pp.215-218，ISBN-7-81104 -0989-1；③ “建设多学科网络课程的企业化开发与应用不模式研究”，《现代远程教育研究》，pp.35-38，2003年，第一期；④ “基于嵌入式系统模式的电子课本”，《计算机工程》，2004年4月第30卷4期，pp.193-195， ISSN：1000-3428；⑤ “Linux环境下PC机CLUSTER实验平台的设计与实现”，《华中师范大学学报（自然科学版）》， pp.25-27，2003年3月第37卷。⑥ “Using Methods of Association Rules Mining Optimization in Web-Based Mobile -Learning System”，Institute of Electronics Engineers Computer Society, Piscataway, NJ 08855-1331,United States Aug3-5 2008 pp:967-970，第1作者，2008年（EI检索）；⑦ “A Researching Method of M-learning based on Campus Grid”，Institute of Electronics Engineers Computer Society, Piscataway,NJ 08855-1331,United States，Nov 23-26 2007 pp:308-310第1作者，2007年（EI检索）；⑧ “A Task Scheduling Method in Grid Computing Based on Genetic Algorithm ”, The International Conference on Complex Systems and Applications (ICCSA2006),第1作者，2006年（SCI检索）；⑨ “一种基于线性变换遗传算法的VOD集群负载均衡方法”、武汉大学学报信息科学版、第31卷，第9期，第1作者，2006年（EI收录）；⑩“An Improved Genetic Simulated Annealing Algorithm Applied to Task Scheduling in Grid Computing”,Huhhot, China, Jun 16-18, 2006 Proceedings of the International Conference on Complex Systems and Applications Copyright 2006, Watam Press, pp: 830-836，第1作者, 2006年（SCI检索）。1. 2008年《大学计算机基础课程教学模式改革研究项目》获华中师范大学教学一等奖；2. 2007年《微型计算机技术网站》获“第七届全国多媒体课件大赛”三等奖；3. 2005年获《湖北教育考试院普通高考评卷工作优秀评卷教师》；4. 2005年《毛泽东思想概论多媒体网络课程》获湖北省教育厅高校优秀多媒体教学课件大奖赛二等奖；5. 《论多学科网络课程建设的企业化开发与管理媒体》，第六届全国多媒体教育软件大奖赛（现代教育技术论文）二等奖，项目主持人，2002年。6.《湖北省优秀硕士学位论文指导荣誉证书》，湖北省教育厅，2008年12月；7.《大学计算机基础公共课教学改革方法研究》，湖北省教育厅组织专家鉴定，鉴定结果为“国内领先”，项目主持人，2005年；8.《计算机基础教程》多媒体网络课程、湖北省教育厅全省高校优秀多媒体教学课件大奖赛三等奖，项目主持人，2005年；9.《基于Web的远程教育测试通用系统》，武汉市科技进步二等奖，2004年；10.《高等学校马克思主义教学改革CAI 课件研究》，湖北省教育厅组织专家鉴定，鉴定结果为“国内领先”，项目主持人，2002年；郑世珏华中师范大学主任郑世珏华中师范大学 