刘小怡，男，生于1961年，湖南宁乡人。硕士生导师，1997年武汉大学经济学院研究生毕业，获经济学 博士学位。主要从事的研究，先后参加了国家“八五”重点课题《当代西方经济理论研究》、《教育的经济治理》、《国家干预还是自由经营》的研究等。 现任中华外国经济学会、全国马克思主义经济学史学会、湖北省外国经济学会理事。 独著《X效率一般理论研究》、、全书30万字。1．《乡镇企业发展对策研究》华中师范大学出版社，2001年。2．《财政政策和货币研究》经济科学出版社，1997 年。3．《企业国际竞争力：“入世”的机遇与挑战》武汉大学出版，2001年。1．《国际经济概论》 华中师范大学出版社，1779年。2．《当代西方经济学》 经济科学出版社，1995年。3．《自由经营还是国家干预》 经济科学出版社，1995年。4．《制度经济学派》 武汉出版社，1996年。近10年来，出版学术专著5部。其中，《财政政策和货币政策》（合著，第一作者，中国经济出版社1997年出版）一书，对西方经济学各流派的财政和货币政策理论与主张进行了系统的论述，被中央财经大学、山东大学和江西财经大学经济学院列为本科教学参考书，被许多学术论文引用；《X效率一般理论》（独著，武汉出版社1998年出版）一书，首次对西方新近出现的X效率理论进行了全面、系统、深入的介绍和评论，获湖北省第二届优秀社会科学成果三等奖，被华中科技大学管理学院和中南财经政法大学经济学院列为博士研究生的主要参考读物，被许多学术著作和论文引用；《中国企业国际竞争力：“入世”的冲击与对策》（合著，第一作者，武汉大学出版社2001年出版）一书，从中国企业国际竞争力的角度，对中国“入世”的冲击与对策进行了深入、系统的研究，被许多学术著作和论文引用；《乡镇企业发展对策研究》（合著，第一作者，华中师范大学出版2001年社出版）一书，对中国乡镇企业第二次创业的发展对策进行了系统的分析研究，被许多学术论文和著作引用；《微观政治经济学：综合与创新》（独著，新加坡希望出版社和上海三联书店2005年出版）一书，对如何在综合马克思经济学和西方经济学的基础上进行经济理论创新的问题，做了系统、深入和独特的理论探讨，被新加坡国立大学、南洋理工大学、香港中文大学、北京大学、清华大学、中国人民大学等20多所高校图书馆收藏。出版教材3部：《西方经济学》（副主编，华中理工大学出版社1994年出版）；《国际经济学》（第二主编，华中师范大学出版社出版1999年出版）；《宏观经济学》（编著，第一作者，中国经济出版社2006年出版）。在《远东中文经贸评论》（新加坡）、《世界经济》、《经济学动态》、《经济学家》等学术刊物上发表学术论文30余篇。其中，CSSCI刊物论文16篇，17篇被中国人民大学复印报刊资料《理论经济学》、《世界经济导刊》、《马克思主义、列宁主义研究》等专题全文转载，1篇被《新华文摘》全文转载。《95’诺贝尔经济学获奖者卢卡斯的学术贡献》（《经济学动态》、《新华文摘》、《理论经济学》）、《西方经济学的新进展：X效率学派的兴起》（《经济学动态》）、《马克思的总供给—总需求模型》、《X效率与增长方式的转变》、《借鉴X效率理论 提高企业经济效益》、《莱宾斯坦的X效率理论》、《新自由主义述评》、《马克思的一般均衡理论》、《马克思价值论的继承和发展》等论文，被许多学术论文引用。主持或参加“当代西方经济学流派”等国家和省部级科研项目4项。两次获学校优秀教学二等奖，大学生优秀科研成果奖，大学生社会实践先进个人，函授、夜大教育先进个人。1．《德日市场经济体制运行研究》（华中师大学报）1995年第2期2．《试论劳动力的生产问题》（华中师大学报）1996年第2期5．《试论教育部门的生产性质》（教育与经济）1995年第4期6.《原子消费理论述评》（经济消费）1998年第5期。7．《西方经济学研究的新成果》（世界经济）1996年第2期8．《艾尔斯的社会价值理论》第一作者（中南财经大学学报）1996年第4期9．《西方经济学的新进展：X效率学派的兴起》（经济学动态）1996年7期10．《西方消费需求理论的最新进展》（消费经济）1996年第3期11．《试论马克思的总供给----总需求模型》（经济评论）1996年第2期以上论文均被人大复印报刊资料《理论经济学》或《经济学动态》版转载12．《95年诺贝尔经济学获奖者卢卡斯极其学术贡献》第二作者1995年12期（〈新华文摘〉1996年第3期专题1996年第5期转载）。13．《借鉴X效率理论.提高企业经济效率》（华中师范大学学报）1997年14．《评激进经济学派》、独著（经济学家）1998年第1期。15．《X效率理论与增长方式的转变》（华中师大学报）1998年第4期。16．《湖北21世纪乡镇企业可持续发展问题研究》载李春明主编《湖北21世纪经济发展研究》、中国地质大学出版社，1999年。17．《论乡镇企业的可持续发展问题》（广西经济管理干部学院）2001年第1期。18．《莱宾斯坦的X效率理论》（武汉金融高等转科学校）1999年第1期。19．《关于构建理论经济学的若干问题》（华中师范大学学报）1999年第3期。20．《产权改革是国有经济改革的关键》（高师函授学报）2000年第6期。21．《关于理论经济学的构建问题》（华中师范大学学报）1999年第4期。22．《1995年诺贝尔经济学获奖者卢卡斯简介》第一作者（世界经济）1996年1期。西方经济学武汉出版社