熊铁基，1933年4月生，湖南常德人，著名历史学家、道家道教文化研究专家。现为教授，博士生导师，道家道教研究中心主任，享受国务院特殊津贴。1956年毕业于华中师范学院，1958年华东师范大学研究生班毕业。长期从事中国古代史的教学与研究工作，主攻中国古代思想文化史，尤其致力于道家文化的研究。熊铁基，男，教授，博导，享受国务院特殊津贴，熊铁基教授1956年毕业于华中师范学院历史系，1958年华东师范大学中国通史研究班毕业。主要研究方向：中国古代史的教学和研究工作，主攻中国古代思想文化史，主要研究成果：在秦汉史、汉唐文化史、老庄学史等方面有较多的成果。出版有《秦汉新道家略论稿》、《秦汉官制史稿》（合著）、《秦汉军事制度史》、《汉唐文化史》、《秦汉文化志》、《中国老学史》（合著）、《秦汉新道家》、《中国庄学史》（合著）等著作，主编有《道家道教文化书系》、《道教文化十二讲》、《传统文化与中国社会》、《中国史学名著题解》（协助张舜徽先生）、《中国历史五千年丛书》（与孟庆远联合）以及帝王、宰相列传等多种图书，均有较大的社会影响。发表论文数十篇，分别受到史学、哲学、宗教学各方面同行专家的关注。
《》（与安作璋合著，齐鲁书社，1984）《秦汉军事制度史》（广西人民出版社，1990）《汉唐文化史》（湖南出版社，1993）湖南人民出版社再版，2002）《秦汉文化志》（上海人民出版社，1998）《秦汉新道家》（上海人民出版社，2001）《中国老学史》（与刘韶军等合著，福建人民出版社，1995）《》（与刘固盛等合著，福建人民出版社，2002）《中国庄学史》（与刘固盛、刘韶军合著，湖南人民出版社，2003）《道教文化十二讲》（安徽教育出版社，2004）《传统文化与中国社会》（华中
师范大学出版社，1993）《论汉老子》（《哲学研究》2004年第4期）《秦始皇的最后十年》（《光明日报》2004年7月6日，《新华文摘》全文转载）《秦汉新道家之殿军诸葛亮》（《道家文化研究》第5辑）、《从“稷下黄老”到“家人之言”》（《中国哲学史》1993年第1期）等。关於熊先生的学术成就，可参见：：《熊铁基教授访谈录》，《史学史研究》，2006年第1期，第32-37页。康香阁：《著名历史学家熊铁基先生访谈录》，《邯郸学院学报》，2008年第2期，第6-12页。华中师范大学历史文化学院 秦汉官制史稿二十世纪中国老学 赵国华