黄致新“华中师范大学教授。
现任华中师范大学物理科学与技术学院物理教育研究所所长、院工会主席、普通物理教学研究室主任，湖北省物理学会副秘书长，湖北省物理学会中学物理教学指导委员会常务副主任，湖北省教育学会中学物理专业委员会常务理事，中国教育学会物理教学专业委员会高师工作委员会委员，中国高等物理教育研究会理事。
学习和工作经历1979，9——1983，7 湖北大学物理系物理专业学习1983，7——1986，9 湖北大学物理系（留校）工作， 助教1986，9——1989，7 北京师范大学低能核物理研究所学习，攻读硕士学位1989，7——1994，2 华中师范大学物理系工作， 讲师1994，2——1997，7 赴澳大利亚自费留学后转入公司工作1997，7——2007 华中师范大学物理系工作， 副教授、副系主任2000，9——2004、11 华中科技大学在职攻读博士学位2007，6 ——现在 华中师范大学物理学院工作，教授、物理教育研究所所长以前曾参与国家自然科学研究基金项目“离子束混合形成硅化物问题的研究”、湖北省自然科学基金项目“SmFeN稀土永磁材料的研制”, 近期还参与了国家自然科学基金项目“基于氮化硼的一维纳米复合材料研究”，湖北省科技攻关项目“玻璃盘机小型硬盘盘片的研制”，信息产业部重大自然科学研究基金项目“超高密度、高速度光磁混合记录技术研究”， 以及国家教育部博士点基金项目“高密度垂直磁记录薄膜的形成机理与分析”。近期主持了湖北省自然科学研究基金项目“新型光－磁混合存储薄膜材料研究”，以及湖北省高等学校省级教学研究项目“创新性物理实验教学模式的探索与实践”，参与了教育部委托课题“普通高中新课程（物理）教科书使用跟踪调查研究”，以及湖北省教育研究重大课题“高中科学课程的有效教学研究”。
   