男，1971年9月生，湖北郧县人，博士学位，华中师范大学教授，经济法专业硕士生导师。现为环境法会理事，湖北省环境法研究会常务理事兼委员会副主任。王清军老师1989-1993年在湖北师范学院政治学学习，获法学学士学位。1993-2000 湖北十堰师范学校从事教学工作，1998年获讲师职称。2000-2003 武汉大学法学院环境法专业并获得法学硕士学位，硕士论文为《环境相邻关系的法律调整》。2003-2007 年在华中师范大学任教，2006年获副教授职称，2007-2010年获武汉大学环境法博士学位，2008-2009年 美国佛蒙特法学院访问学者，期间在美国环境署实习3月，2009年教学科研工作，经济法、刑法学专业硕士生导师。在华中师范大学本科教授《法律基础》、《法理学》以及研究生《环境法》等课程。先后发表多篇学术论文，并且在法律出版社、等出版多部专著。主要研究方向为环境法。他主持了2009国家社科基金重点项目《集体林权制度改革研究》子课题项目《生态公益林管护制度研究》课题，还主持了2007教育部人文社科规划项目《生态补偿疑难问题的法律研究》课题的研究，2010年主持教育部人文社科规划项目《排污权初始分配的法律调控》课题研究，另主持或参与湖北省、司法部、水利部、武汉大学、华中师范大学各类项目10项左右。-主持2014年广州市人民政府项目《广州市生态补偿条例立法研究》；-主持2009年国家社科基金重大招标项目《集体林权制度改革研究》子课题《集体公益林管护补偿机制研究》（09&ZD045）；-主持2013年国家社科基金一般项目《我国流域生态补偿标准体系建构与制度设计研究》（13BFX136）；-主持2010年教育部人文社科规划项目《排污权初始分配的法律调控》（10YJA820102）；-主持2012年中国法学会部级法学研究课题《中国森林生态效益补偿标准研究》（CLS（2012）D225）；-主持2013年华中师范大学高校专项业务经费科研项目《生态补偿标准研究》；-参与科研项目（略）。-《生态公共利益维护及管理补偿机制》，原载《林业经济》2013年第2期，先后被人大书报资料中心《生态环境与保护》2013年第6期和《中国社会科学文摘》2013年第8期全文转载；-《环境治理与信息工具》，原载《法治研究》2013年第12期，《中国社会科学文摘》2014年第6期全文转载-《生态补偿主体的制度建构》载《中国人口资源与环境》2009年第1期；-《我国排污权初始分配的问题与对策》原载《法学评论》2012年第1期，人大书报资料中心《经济法学、劳动法学》2012年第4期全文转载；-《中国环境管理大部制变革的回顾与反思》原载《武汉理工大学学报》2010年第6期，人大书报资料中心《生态环境与保护》2011年第4期全文转载；-《集体林权制度改革背景下森林采伐管理体制变革研究》，《东南学术》2010年第5期；-《公平与效率视野下排污权初始分配》载《社会主义研究》2012年第4期；-《排污权法律属性研究》载《武汉大学学报》(哲学社会科学版)2010年第4期；-《论农业生态补偿制度》载《中国地质大学学报》（社会科学版）2008年第6期；-《排污权交易若干问题之思考》载《武汉理工大学》（社会科学版）2009年第4期；-《取水权流转的若干问题研究》载《资源开发与市场》2009年第4期；-《集体林权制度改革2013年监测观察报告》载《林业经济》，2014年第4期。-《排污权初始分配的法律调控》，中国社会科学出版社2011年第1版（独著）；-《动物福利法治：焦点和难点》，法律出版社2008年第1版（合著）；-《环境资源法案例教程》复旦大学出版社2009年第1版（参编）；-《环境资源法教程》对外经济贸易大学出版社2008年第1版（参编）。-2013年《中华人民共和国环境保护法》立法论证工作；-2014年《湖北省土壤污染防治条例》立法论证活动；-2014年《武汉市湖泊保护条例》立法论证活动。-论文《中国森林生态效益补偿标准制度研究--基于10省地方立法文本的分析》获2013年中国林业经济学会论文一等奖。中国法学会教学华中师范大学政法学院复旦大学出版社