，1992年毕业于武汉大学新闻系后，在湖北日报传媒集团采编一线工作21年，任湖北日报记者站站长、部门副主任、都市类媒体副总编等新闻业务管理工作14年。2013年，作为优秀人才引进华中师范大学新闻传播学院，由高级编辑转聘为教授。现在武汉大学新闻传播学院攻读博士。，1992年毕业于武汉大学新闻系后，在湖北日报传媒集团采编一线工作21年，任湖北日报记者站站长、部门副主任、都市类媒体副总编等新闻业务管理工作14年。2013年，作为优秀人才引进华中师范大学新闻传播学院，由高级编辑转聘为教授。现在武汉大学新闻传播学院攻读博士。职称：华中师范大学新闻传播学院教授、高级编辑本科课程：新闻报道与策划 新闻写作　报纸编辑学、新闻评论、当代都市报研究新闻写作研究　传统媒体转型与融合 网络传播与社会变革（待定）新闻采编实务；纸媒转型与媒介融合；大数据背景下的网络舆情引导；武汉市公安局特约监督员湖北省新闻传播能力建设研究中心研究员荆楚网网络评论实训基础指导老师
策划、采写了大量系列报道、连续报道、组合报道，多篇报道被省委、省政府主要领导批示肯定。1、湖北经济发展亮点与着力点 系列特刊 2009、92、武汉经济发展观察 系列报道 2007、73、汉正街陷入窘境汉正街，您听义乌说 深度调查 1999、74、体验种田一年间 连续报道 2001、2—125、改革开放30周年 系列特刊 2008、56、聚集武汉城市圈 系列报道 2004、57、刺激消费 提振经济湖北应对经济危机 系列特刊 2009、28、“一红一绿”两区建设 系列特刊 2012、49、荆楚60名片 系列报道及特刊 2009、910、风行武广 特刊 201011、一隧越千年 特刊 200812、体验种田　专栏 2001参与编撰或统筹《征程与跋涉》、《光荣与梦想》、《市场与责任》等 .在省级以上新闻理论刊物上发表论文10余篇1、 体验种田一年间2、 传媒品牌战略运作浅析3、新闻的萎缩与广告的扩张4、党报与民生新闻品质提升5、监督策略与传播效果6、市民报如何解读重大经济主题7、科学处理几种关系实现都市类媒体良性发展8、怎样挖掘会议新闻这座富矿9、记者采访艺术10、社会热点的选择与引导11、记者站工作的自律与他律12、浅议记者的版面意识13、都市新闻如何兼顾深度和服务湖北新闻奖一等奖（3篇）1、湖北经济发展亮点与着力点（系列报道 2008年度）2、“文化惠民免费看戏”精彩启幕（消息2009年度）3、热血神探许奎 （通讯 2011年度）湖北新闻奖二等奖（6篇）1、体验种田 （系列报道 2001年度）2、党的新闻工作者应有好的作风（论文 2002年度 ）3、武汉经济发展观察（系列报道 2007年度）4、希望未来还有富三代、富四代（评论 2009年度）5、湖北商人简称什么 请您投票（系列报道 2011年度 ）6、提琴爱人 生死相约 （系列报道 2012年度）湖北新闻奖三等奖（ 5篇）1、汉正街，您听义乌说（系列报道1999年度 ）2、勉强而去 满载而归汉货在福州脱销令人深思（标题 1998年度）3、武钢与鄂钢重组（消息 2005年度）4、凌波微步（图片 2011年度）5、7对父母山村租房舍自教孩子（通讯 2012年度）全国省市区党报好新闻（两篇）1、聚集武汉城市圈（三等奖2004年度）2、希望医院恢复夜间门诊（三等奖2006年度）湖北新闻宣传好稿奖（5篇，湖北省委宣传部规定相当于湖北新闻奖一等奖 目录省）中南六省党报好新闻（论文一等奖）怎样挖掘会议新闻这座富矿中南地区省级党报好新闻1、春天里，栽种幼苗和希望（新闻一等奖2001年度）2、安陆市家族企业观察（新闻三等奖 系列报道2003年度）3、政府行为观察（新闻三等奖 系列报道2003年度 ）2011年度湖北省思想文化宣传战线先进工作者张勇军张勇军 