，男， 中共党员，汉族。曾担任自然地理教研室主任和自然地理专业硕士生导师。1958年毕业于地理系，后就读于研究生班，1962年毕业后，分配到任教。长期从事土壤地理和环境学的教学与研究，教学之余，潜心科研。先后在各级学术期刊公开发表学术论文20余篇，在国家科委鉴定通过的著作《长江流域生态建设与经济发展战略研究》中任副主编。1980—1990年，被湖北省土壤普查办公室聘为顾问，并担任《湖北土壤》编委，还参加《湖北省志·地理篇》、《中国水利百科全书》的编写工作。1979年后担任湖北省土壤肥料学会常务理事；湖北省环境学会理事。先后参加了葛洲坝、三峡大坝、湖南五强溪、凌津江、石磨岭、东江、贵州彭水乌江、乌江渡构皮滩、清江水布垭等水电工程项目的研究工作。同时参加武昌沙湖环境质量评价、大冶土壤重金属污染和国家自然科学基金“江汉湖群综合研究”等16项国家、省、部级科研项目。多次获得华中师范大学教学质量优秀奖、一等奖。其中《平原湖区早稻发瘘低产原因及防治方法研究》获1978年省科学大会特别荣誉奖；《东湖环境质量评价研究》获省科技进步二等奖，并被选入全国环保科技成果汇编；《东江水电工程环保影响评价研究》获水利电力部科技进步三等奖；《江汉湖群研究》获华中师范大学科研一等奖。曾连茂华东师范大学北京师范大学华中师范大学