马敏，男，1955年6月生，四川雅安人。中共党员，博士，教授，。曾任华中师范大学党委书记。1981年毕业于历史系；1984年获华中师范大学历史学硕士学位；1987年获华中师范大学历史学学位；1989年07月至1992年01月，在和担任客座研究员、访问学者；1997年04月至1997年10月，在担任客座研究员；历任教授、博士生导师、院长，副校长。2003年6月起任华中师范大学校长。2011年9月任华中师范大学党委书记。
2017年3月21日，教育部党组成员、中纪委驻教育部纪检组长王立英同志在华中师范大学宣布了教育部党组的任免决定，因年龄原因，马敏同志不再担任华中师范大学党委书记职务。
《中国与世博会——历史的审视》副主席，教育部文科教学指导委员会委员，教育部首届、第二届社会科学委员会委员，教育部指导委员会主任委员，国家社科基金（历史）评审组成员，副会长，史学会副会长，副会长，中国商会史学会副会长，中国学会理事，中国辛亥革命研究会理事，中国会理事，湖北经济史学会副会长，洋浦北部湾研究所副所长。中央教材编写组主要专家，湖北省学位委员会委员。
1992年起享受，1995年评为有突出贡献的中青年专家，首批入选国家教委人文社会科学“跨世纪优秀人才”1999年人事部“百千万人才工程第一、二层次人选”，2000年5月被评为全国先进工作者，由国务院授予“五一”劳动奖章，2003年10月获全国“留学回国人员成就奖”。“全国优秀教师”、 “全国先进工作者”等荣誉称号。
主要从事中国近现代史的研究，研究方向为辛亥革命史、社会经济史、中国商会史、教会大学史等。1990年以来，承担国家社会科学基金、教育部等重点和一般社科研究项目8项。1985年以来，先后出版学术专著五部，主编学术著作四部，发表学术论文80余篇。科研成果曾多次获省部级奖。
博士生导师华中师范大学博士美国普林斯顿大学耶鲁大学英国牛津大学华中师范大学历史文化学院华中师范大学  湖北省社会科学界联合会历史教学中国历史学会中国社会中国经济史学会近代史宗教学海南马克思主义理论研究和建设工程 国务院政府特殊津贴湖北省  