叶俊民，教授，工学博士后，国防科技大学博士后，中国计算机学会高级会员。武汉软件工程学会理事，YOCSEF学术委员会武汉主席（2008年），YOCSEF武汉2006-2010的AC委员，全国高等院校计算机基础教育研究会第七届理事会理事，湖北省高等教育学会高校计算机教育专业委员会常务理事；曾担任华中师范大学计算机科学系主管教学的副系主任。曾为本科生讲授过Pascal语言程序设计、C语言程序设计、算法设计与分析、高级语言程序设计技术、操作系统原理、软件工程导论、面向对象软件工程等课程；为研究生讲授面向对象软件工程、软件体系结构、软件测试、可信软件系统设计等课程；主持操作系统原理校级精品课程建设；主编和主译教材5本；作为领队和教练多次指导本科生参加ACM/ICPC亚洲区赛，获得银牌和铜牌多项。主要研究兴趣为软件体系结构设计、软件分析与验证、基于模型的软件测试、基于Web环境下的软件构造和服务计算等。在中文核心期刊和国际会议上公开发表论文40余篇，主持和参与了包括国家自然科学基金、十五国防重点预研基金课题、湖北省自然科学基金等在内的科研课题多项，申请软件著作权2项，曾荣获中船重工集团公司科学技术三等奖1项（排名第二），湖北省教委教学一等奖1项（排名第二）。
 