男，教授，硕士生导师，研究生学历，出生于湖北黄石。1983年毕业于并获学士学位，1992年毕业于北京师范大学、获硕士学位，2006年考上体育课程与教学论专业攻读博士研究生。1983年-1989年
曾在湖北宜昌原水利部某部属高校任教，1992年至今在任教。2005年任副院长。多年来主要从事基础教育、高等教育中体育领域的教学与研究工作，对学校体育教学与训练、体育课程改革，学校体育工作或社会体育、体育文化等方面有一定的研究；主持过多项和国家级科研项目的子课题研究工作，在权威和重点核心以及核心刊物等刊物发表数十篇论文，主编和参编教材与书籍多部；曾于2005年获湖北省政府教学成果二等奖、2006年国家体育总局体育社会科学研究优秀成果三等奖、2010年获武汉市第十二次社会科学优秀成果三等奖，多次获华中师大学校教学成果一、二等奖；曾多次受邀参加国际和国内学校体育学相关学术交流会议，并做主题发言；曾获原国家教委副主任设立和李鹏总理题词的“新苗体育奖”、华中师范大学函授、夜大“教书育人”先进个人。2010年入选教育部“国培计划”首批专家库专家，担任国家精品课程《学校体育》第二责任人和国家第一类特色专业“”建设立项第二负责人，现为湖北省大学生体育协会教学部副主任、羽毛球协会副秘书长、会员。武汉体育学院华中师范大学 华中师范大学华中师范大学体育学院省部级科研项目体育教育专业湖北省体育理论学会