女，浙江永康人，1951年8月生于广州，现为华中师范大学教科院教授、博士生导师，中国教育政策与法律研究专业委员会常务理事，湖北省教育法律与政策研究会会长。　　博士学位 华中师范大学教育学院教授 博士生导师1982 年 1 月毕业于华中师范大学政教系，获法学士学位1985 年 1 月毕业于曲阜师范大学，获教育学硕士学位1997 年毕业于华东师范大学，获教育学博士学位2003.2～2004.2 美国堪萨斯大学高级访问学者 教育法学/教育政策/教育管理　　《我国教师的权利和义务及其实现保障机制研究》、《学生权利和义务问题研究》、《教育法学》、《义务教育法律制度的理论与实践》等6部专著，参编《中国特色社会主义教育研究》、《教育管理学》等著作10部；发表《教育法规地位新探》、《教育法规地位研究的几个理论问题》、《学术自由、学术规范与学术秩序治理》、《学校办学法律纠纷的现状、原因和对策探讨》、《中小学生意外伤害事故的预防与处理研究》、《教代会要切实发挥作用》等论文70篇，其中多篇为中国人大报刊资料中心报刊复印资料转载。目前承担“学校办学行为的法律监督机制研究” 、“中美教育法比较研究”等国家级和省部级重点课题。
 