孙泽学，男，1961年2月生，湖北京山人，法学博士，教授。1980年9月考入华中师范学院历史系学习，1984年7月毕业留校工作。1989年获历史学硕士学位，1999年在华中师范大学科学社会主义研究所学习，2002年7月获法学博士学位。现主要从事中国现当代史、中共党史研究。是中国现代史学会会员、湖北省史学会、湖北省党史学会会员。
中共党员，法学博士，历史学教授，博士生导师。主要研究方向：中国现当代史、。1980年9月--1984年7月毕业于华中师范学院历史系，1989年获华中师范大学历史学硕士学位，1999年--2002年获华中师范大学法学博士学位。主持国家社科基金项目《1949-1956年：中共执政能力建设历史经验研究》，项目编号09BDJ005，参加湖北省社科基金项目《湖北新民主革命史》和教育部重大委托项目《辛亥革命的百年记忆与诠释》的研究工作。
有《社会主义初级阶段文化建设研究》，《湖北新民主革命史·中共创建与大革命时期卷》（第二作者）、主编《中国通史·当代卷》等。
1984年自华中师范学院毕业至今，历任助教、讲师、副教授、教授。会员湖北省历史学会会员湖北省党史学会会员理事等。主要从事中国现当代史、、毛泽东思想研究。承担国家社会科学基金项目一项、参与教育部重大委托项目、湖北省社科基金项目等多个项目的研究。先后出版学术专著二部，主编教材一部，发表学术论文40余篇（其中被人大报刊复印资料、《高等学校文科学术文摘》、《新华文摘》、《高等学校文科学报文摘》等转载、介绍10余篇）。《社会主义初级阶段文化建设研究》（2004年）；《湖北新民主革命史·中共创建与大革命时期卷》（第二作者）（2008年，与李良明教授合著）；主编教材《中国通史·当代卷》（2008年）1．《论中共和平实现“耕者有其田”中的公债征购》，《中共党史研究》2010年第11期；2．《论抗日战争时期共产国际、联共（布）对中共的认识》，《中共党史研究》2009年第9期；3．《北伐战争中迁都之议研究中的几个问题》，《史学月刊》2008年第8期；4．《1978~1984年农村改革之中央、地方、农民的互动关系研究》，《中国经济史研究》2006年第1期；5．《毛泽东与“毛泽东主义”“毛泽东思想”》，《理论探讨》2008年第1期；6．《毛泽东提出不用“毛泽东思想”的原因新探》，《理论探讨》2009年第6期，等等。
 中共党史  华中师范大学历史文化学院中国现代史学会湖北省炎黄文化研究会中共党史 