金汉均，男，1963年4月生，博士。华中师范大学计算机学院教授，硕士生导师，毕业于华中科技大学自动控制系。金汉均
，男，1963年4月生，博士，华中师范大学，华中师范大学计算机学院教授，硕士生导师，毕业于华中科技大学自动控制系。1991年毕业于华中科技大学自动控制系，获硕士学位，1991年至1994年在湖北工业大学电气计算机学院讲师，1994年至2002年在华中师范大学计算机系副教授，2002年至2006年华中科技大学水电数字化学院学习获博士学位，2006年至今在华中师范大学计算机学院教授。主要研究方向为图形处理技术、视频图像处理技术和虚拟现实技术。近年来在国内外学术刊物、会议上发表了40余篇论文，其中6篇被SCI收录，17篇被EI收录。近年来先后主持了近10项和省、市等重点科研项目、湖北省自然科学基金项目和企业委托项目，曾获湖北省科技进步奖三等奖1项和武汉市科技进步二等奖1项，湖北省教学研究一等奖1项，二等奖1项。
目前主要研究方向是：计算机图形学、虚拟现实的关键技术研究等领域。近年来，在国内外各种刊物上发表论文三十多篇，其中二十多篇被世界三大检索机构收录。参与的《基于网络环境下的考试系统》项目评为：湖北省科技进步三等奖和武汉市科技进步二等奖。参与的《华中师范大学学分制选课系统的研究与实践》项目评为：湖北省高校教学科研成果二等奖。  