湖北钟祥人，中共党员，法学博士学位，教授，马克思主义理论的二级学科马克思主义发展史博士点负责人，国家重点学科马克思主义基本原理团队成员，国际政治硕士点导师组成员。现为华中师范大学政法学院·马克思主义学院副院长，马克思主义基本原理和发展史研究中心主任，中南民族大学马克思主义学院兼职教授。主要学术兴趣领域：列宁思想研究、地缘政治理论与大国战略研究。于1982年9月至1986年7月在华中师大政治系攻读学士学位；1986年9月至1989年7月在国际关系研究所攻读硕士学位；1994年9月至1997年9月在华中师范大学科学社会主义研究所攻读博士学位；2001年9月被聘为教授。同时，刘从德教授还有两次出国研修经历：1998年3月至1999年3月在欧盟的爱尔兰欧洲研究中心/欧亚研究中心进行为期一年的合作研究；2001年4月至2002年4月在以色列贝京——萨达特战略研究中心从事博士后研究工作。2007年7月至2008年8月，受教育部人事司的抽调，在中共中央宣传部理论局研究工作。
迄今主持国际合作项目、国家社科基金项目、教育部项目和横向合作项目16项，其中国际合作项目3项，国家哲学社会科学基金项目4项，教育部项目4项，参加国家社科规划及重点项目3项。出版《中国特色社会主义理论体系热点问题研究》、《地缘政治学导论》、《地缘政治学：历史、方法与世界格局》、《和平共处：理论与现实格局的形成》、《国际关系理论》等著作和教材10余部，译著2部。在《当代世界与社会主义》、《江汉论坛》、《东南亚研究》、《学术界》、《华中师范大学学报》、《社会主义研究》等权威、重点及核心刊物上发表论文数十篇。在国外研修期间还完成英文论文4篇。他在列宁思想研究和地缘政治理论研究方面在国内外有一定的影响力。参编的《社会主义：20世纪的回顾与前瞻》荣获2001年湖北省精神文明建设“五个一工程”“优秀作品特别奖”。
北京大学华中师范大学利默里克大学巴伊兰大学  