杨生勇，男，1966年11月生，湖北随州人，中共党员，博士。现为副教授、硕士生导师、社会工作系副主任。  研究方向：社会保障、社会政策、青少年社会工作及社区社会工作。主讲课程：  社会政策  ；社区工作1.主持国家社科基金项目（2007年）“社会化视角下的农村艾滋孤儿抚育模式研究”。2.主持国务院防治艾滋病工作委员会办公室社会动员项目（2005年）“农村艾滋孤儿抚养家庭能力建设”。3.主持国务院防治艾滋病工作委员会办公室社会动员项目（2007年）对湖北农村受艾滋病影响老年人的社会帮助实践”。4.主持国务院防治艾滋病工作委员会办公室社会动员项目（2007年）“以社区青少年学校为依托在社区青少年中开展预防艾滋病和生活技能健康教育”。5.主持武汉市社科基金项目（2006年）“武汉市社区青少年状况调查”。6.主持湖北省艾滋病项目（2005年）“湖北省农村艾滋孤儿的权益保护及支持系统构建”。7.主持国务院防治艾滋病工作委员会办公室社会动员项目（2008年）农村妇女预防艾滋病教育”。1.《社会工作导论》（副主编），华中科技大学出版社，2006年1月。2.《社会主义经济理论与实践》（副主编），武汉工业大学出版社，2000年1月。3.“中国针对农村孤儿的社会政策变迁及调整对策”，《中国青年政治学院学报》2005年第6期，中国人民大学复印资料全文转载。4.“中美日传统企业福利制度的比较及对我国的启示”，《日本研究》2005年第3期，中国人民大学复印资料全文转载。5.“我国农村孤儿的生成及现状”，《青年研究》2005年第6期。6.“艾滋孤儿的社会支持网络:现状与构建”，《青年研究》2006年第10期。7.“中国儿童福利研究综述”，《中国青年研究》2006年第1期。8.“对保险代理人监管的对策与思考”，《市场与人口分析》1999年第6期。9.“企业高技能人才资源开发战略探折”，《统计与决策 》2005年第24期 。10.“关系孤岛”：农村艾滋孤儿社会化困境及纾解途径《中南民族大学学报》2009年第3期 。11.“我国企业福利的发展趋势”，《当代经济 》 2000年第10期 。12.“我国艾滋孤儿面临的问题及对策”，《中国社会导刊》2007年第8期。13.“构建艾滋孤儿救助模式”，《中国社会导刊》2007年第8期。14.“社会工作实践教学创新模式研究”，《社会工作》2006年第4期。15.“我国员工福利的现状及问题”，《当代经济 》 2001年第10期 。华中师范大学社会学院全球基金