王后雄，湖北省，中国化学教学专业委员会会员，黄冈市化学教学专业委员会副理事长，湖北省第九届人大代表。现任教授、博士研究生导师，从事大学教学与考试研究，考试科学研究中心主任，研究所所长，《中学生理科月刊》杂志主编。主要研究方向为、、、化学方法论、研究、教育研究等。王后雄，曾被评为享受的教育专家、全国劳动模范、全国教育改革“十佳”教师、“湖北省优秀教师”、“湖北省教育科研学术带头人”、“全国十大杰出中青年教师提名奖”、“黄冈市首届十大杰出青年”、“黄冈市科学技术带头人”等称号。中国高中生，几乎无人不知王后雄，他主编的王后雄学案，高考导航等等丛书几乎是每个高考学子必经之书。在高中生眼里，他与、并称考试，是考前必拜的三位大神之一。湖北化学化工学会理事，中国教育测量学会考试专业委员会常委，《》、《》等杂志编委。化学课程与教学论、教师教育研究、教育、化学教学诊断学、奥林匹克化学竞赛及高考命题研究等。1978年9月至1981年6月：湖北黄冈师范学校（即现在）学习；1981年9月至1985年6月：黄冈县中学任教中学化学，任中心理科教研组长；1985年9月至1987年6月：化工系学习，获理学学士学位；　　1987年9月至2001年5月：湖北黄冈县一中任教中学化学，任校教科室主任；先后评为中学高级教师（1993.05-）、湖北省特级教师（1997.06-）；1996年6月至2001年5月：兼任湖北团风县（原黄冈县）人大常委会副主任；2006年9月至2008年12月：国家治理与考选制度专业研究生学习，获博士学位；2001年5月至现在：，先后任副教授（2002.06-2004.06）、教授（2004.06-）、博士生导师（2009-）。1.教育部人文社科基金项目（09YJA88049）：国家考试制度公平标准及评价体系研究（2009-2012），主持人。2.全国教育考试“十一五”科研重点课题（2006JKS1051）：新课程下高考质量评价标准体系及其实施研究（2006-2008），主持人。3.教育部高等学校特色专业“化学（师范教育类）”建设点项目（TS2304)(2008-2011），子课题负责人。4.全国教育科学规划“十五”重点课题：初中升学考试质量控制及评价标准体系研究（2003-2006），课题负责人。5.教育部高教司全国中小学教师课程资源开发项目：高中化学新课程案例教学研究（2006-2007），主持人。1.Difference Research on China's Entrance Opportunity of Higher Education.Frontiers of Education in China(2011.2)2.Research on the Influence of College Entrance Examination Policies on the Fairness of Higher Education Admissions Opportunities in China.Chinese Education and Society(2011.2)3.高考命题公正的现实困境与两难选择.教育研究（2008.8)4.“重点中学”问题及其背后之坎.中国教育学刊（2009.8).《新华文摘》（2009.23)5.“高考城市化倾向”的成因及其矫正.教育发展研究（2009.5)6.论教育考试的功能性缺陷与价值冲突.华东师范大学学报 （教育科学版）（2008.1)7.中学化学新课程教科书新增实验内容选材述评.课程·教材·教法（2006.5)8.课堂中师生冲突心理因素分析及应对策略.教育科学（2008.1)9.从生活经验到科学概念：科学教育方式的重要转变.教师教育研究（2009.4)10.欧洲PARSEL科学教育计划及其启示.教师教育研究（2011.1)王后雄主编：
教材完全解读 （2010)王后雄主编：新理念化学教学论，（2008)王后雄著：化学教学诊断学，（2005)王后雄著：化学方法论，（2007)王后雄著：高中化学新课程案例教学研究，（2008)王后雄主编：教育考试的理论与方法，北京大学出版社（2011年）中学教师1987年，当王后雄从偏僻的乡村中学调入黄州市一中（今湖北省）时，浑身冒着土气，沉默寡言，并没有什么与众不同，尽管王后雄也试图向别人证明，他可以把高中和初中的化学教材背得滚瓜烂熟，但人们还是没有向他投来多少关注的目光。中学化学教师，吃透教材是最基本的要求，那些枯燥的化学方程式、刻版有序的实验方法，连一般教师都可以背出的东西又有何值得奇怪的呢？这个倔得有些憨的年轻人再没说什么，他只认定一个字：干！他要从头开始，从那些最基本的东西起步，正是因为他对化学教学有着深厚的功底，他没有走别人走惯了的“轻车熟路”。有趣的实验他出现在讲台上，开始的时候并不多言，只是摆出几样实验物品，或几瓣鲜艳的山花，或一些清新的泥土，或是有颜色的药水，一个滤斗，几只烧杯，一盘酒精灯，然后在黑板上列出几道简单的方程式，写下几个操作要点，让学生们一个个登台表演，边做边解释，最重要的还是：想！他站在一旁，偶尔提示一两句，等到大部分学生做完了，说完了，他眉头一展，双臂轻舒，才露出对学生信任友好的微笑，接着就手嘴并用，边动手边侃侃宏论，引着学生不知不觉地遨游于化学知识的海洋。他解释山花如何改变液体的颜色，泥土在一瞬间怎样化为液体，一块丑陋的卵石地燃烧后，只听“轰”地一声，在酒精灯上的试管里升起了五彩缤纷的火焰……许久许久，一切都归于平静，老师布置了几个看似简单却很深的思考题，下课了。王氏激活法学生们感觉到了这位新来化学老师的神奇，他完全不是按过去那些老师照本宣科地讲解，他没有什么“逻辑”，令人却在做与想的过程中感到条理清晰，他没有限制学生思维，令人却隐隐感到有一种神秘的力量支配着自己朝一个方向追逐而去，从课内到课外，从老师到学生，由理论到实践，令人感到老师就像在导演一部活生生的物质世界演义，令人一下子懂得了许多许多，并且还渴求许多许多！这就是“王氏激活法”。人们不由睁大了双眼：学生们对化学课的兴趣陡然上升，校园内议论化学老师的话题越来越多，连那些最调皮捣蛋学生也着魔似的钻研起化学知识来！为教育好学生，王后雄潜心钻研过教育心理学、教学诊断学，还自学了系统论、信息论和控制论，他把新世纪人工智能及控制论科学方法同化学教学进行了有机的结合，他成功了！教育方法他把学生带进实验室，带进大自然，上天入地，穷古极今，反复演示，反复练习。死变活，有变无，在化学无穷的变化中其乐融融。学生们不再死记硬背，而是主动地能动地做习题，探究新思路，自发地成立课外“兴趣小组”。他不是单纯地灌输知识，而是做到“知识点”、“思维方法”、“能力训练”三到位，他把教知识与学知识浓缩为化学教学领域最基本的“单元点”，并由此延伸，从而达到了大面积提高学生能力的最好效果。他这一整套新型教学方法，也由此被专家们称为“”。经过几年的实践，王后雄的这套教育方法显示了立竿见影的效果：1990——1991年在高三年级开始实施目标控制法教学，黄州市一中（今湖北省）第一次在黄冈地区各重点中学中领先，在取得了恢复高考以来的最好化学成绩的同时，化学竞赛成绩在地区各县一中里居第一位；1991——1992年王后雄在自己任教的高三⑴班、高三⑵班两个班进行策二次控制教学试验，两个试验班的高考成绩比其它对照班的人平分高出6.8分，高分率比对照班高出21个百分点；1992——1993年控制教学试验在黄州市一中（今湖北省）高三年级全面铺开，由于在较大面积进行，所以对整体化学成绩影响很大。黄州市一中（今湖北省团风中学）当年高考化学成绩（高分率、人均分）居黄冈地区重点中学第一，同学在全国化学竞赛中以黄冈地区第一名的成绩，进入了湖北省奥赛培训队。1990年时，由于大规模开展中学化学竞赛刚起步不久，全国尚没有一本适合于奥林匹克化学竞赛的辅导与培训教材，竞赛教程在界也尚属空白，为此“八五”出版规划课题将奥林匹克教学辅导丛书《高中化学竞赛基础教程》、《初中化学竞赛跟踪辅导》列为重点，但因无模式而在全国尚无人问津。王后雄看在眼里急在心里，凭着他对教育事业的执着追求，在不影响教学工作的前提下，他夜晚经常熬到一、二点，收集资料，研究赛题；钻研竞赛大纲和中学教学大纲；比较两种大纲的内在联系和知识延展度；制定出传授竞赛思想、方法的纲要；拟定出“以竞赛大纲为依据，以中学化学教材知识体系为线索，以知识深化、赛题剖析、竞赛知识与思维方法讲座、竞赛训练等为全书的结构体系”的编著思想，没有模式找模式，他克服深广度无法把握，竞赛讲授的思维方法难成雏形等重重困难，最后终于推出了丛书《高中化学竞赛基础教程》、《初中化学竞赛跟踪辅导》
。化学竞赛教程丛书出版后，很快作为奥校竞赛教材和重点中学培训用书普及开来，一些省市教研室将此书作为重点中学图书馆（室）阅读要目，有关专家、教授、教研员也公认此书为“最佳竞赛辅导教材”、“近几年来出版的最重要最急需的好书”、“对推动中国化学竞赛事业的发展起到了重要作用”。本书出版后，《》一年之内重印3次，《》3个月内重印3次，印数均达数十万。这些教材出版后，全国七八百封感谢信、求助信、报喜信飞到黄州市一中（今湖北省），海南省化学化工学会还特邀他到等地举办了讲习班。艰苦的努力同时使王后雄拥有了丰富的经验和资料。1993年度，4位奥林匹克高级教练、大学教授甘愿担任副主编，由王后雄主编出版了32万字的专著《》、《》《》
初中版 等系列丛书。紧接着，王后雄又陆续推出了《》、《》和《》《》
高中版 等专著，一位年轻教师能够连续主编出如此一类高层次的初、高中竞赛辅导丛书，也足见他的勇气和学识水平了。王后雄编著的著作选题新、水准高、富有创造性。1992年，当全国三家出版社邀请他主持编写有关模拟训练之类的书籍时，他都谢绝了，却毅然挑起了主编国家列入“八五”出版规划的大型化学丛书《高中化学》3册（第一、二册为必修，第三册为选修）和《初中化学重难点手册》的重任，该套丛书是配合国家教委1990年颁布的《全日制化学教学大纲（修订本）》和配合新教材使用的教师备课、教学参考用书。一人一年内主编出了这种高规格、高质量、高起点的4册重点丛书，这在全国界不由又一次引起了行家们的惊叹！丰硕的成果自1988年来，王后雄一直带两个毕业班的化学课，之后又担任高三备课组长和高中化学教研组长等工作。一个班70多人，150多个作业本，摞起来一二尺高，还有备课组命题得次次过问。8年来，他没有过一个浪漫的节假日，没有度过一个寒暑假，工作连年超负荷，他毫无怨言，教学仍然一丝不苟。学校领导几乎每年都把基础差的班交给他，他别无选择，默默地耕耘，高考下来，班上的高考成绩高分率、平均分、及格率均属年级第一，地区各县一中之首。这些“第一”，又超越零，该浸透了王后雄老师多少心血和汗水啊！敬业的精神1991年5月3日早晨，王后雄家里送来了父亲病危的噩耗，领导和班主任安排他调课赶回家，但他仍坚持上完了上午的3节课，中午则连饭都没吃骑车30公里赶到家中。多日想念儿子的父亲看见儿子时竟只会流泪，说不出一句话来。医生告诉他，办理后事只是2、3天的事了。王后雄尽管舍不得离开即将告别人世的父亲，但仍念念不忘他的课堂，高考在即，学生们不能没有他！第2天一大早，他强忍着悲痛又赶回了学校，没有耽误上午2、3节课。第3天，父亲离开了人世，父亲在离开人世的最后一刻，还微弱地呼唤着“雄儿”的名字。而作为儿子，他竟没有见上父亲最后一面，他为此痛哭了一场，用两天时间料理完父亲的后事，就赶回了学校。1992年暑期，广东省选用他的著作作为教师奥赛培训班教材，并高薪特邀王后雄作为主讲教师之一，但王后雄从学校教学大局出发，却放弃了挣钱的机会，毅然担当起本校暑期培训及补课任务。王后雄作为一位育人的，他对学生既严格要求，又热心关怀，既管教，又管导；他既善于培养优生，又善于转化差生。1990年他所任的高三⑵班有一位全校出了名的调皮生，任课教师无不视其为无可救药的“废料”。有一次，王后雄上化学课，趁他在黑板上板书的时候，这位捣蛋生竟将纸折的飞机射向黑板。王后雄为此停止书写后，无言地足足“憋”了3分钟之久。对于调皮的差生，一般老师会当堂用言语挖苦训斥或将学生赶出教室，但王后雄没有这么做。这样的学生有救吗？王后雄想到他的成绩在大型考试中都在45分左右，最近一次化学测验48分。虽然基础很差，他想到有一次一道难度较大的题目这位差生却别出心裁地做了出来。凭着对心理学“归因理论”的理解，王老师珍断：这位学生的智力不差，但因缺乏引导、信任，导致他自小就一意孤行，玩世不恭。王后雄课后找张小良谈了心，指出了张的不足，并此后细心地在试卷上为他更正每一个错别字，为张指出每一处的失误原因，他有一次在试卷上批阅：“张小良同学，你有能力把你的分数倒过来。”第一次得到了老师的理解和承认，张小良感动得主动找上门来，这个“硬汉子”流泪了，他道出了由受歧视到自我作贱的心理变迁过程，讲出了那天和另一位男生打赌，如果他敢把“”射出去击中黑板，就输给他两块钱的恶作剧。有了这个信息，王老师对他采用了“叩两端——提高智力和疏导情绪两手同时抓”的方法；通过经常谈心、鼓气、开小灶，找来化学资料特殊布置他的每周作业，几个月后，张小良以化学高考89分的较好成绩考取了。张小良给王后雄曾写信感谢道：“王老师，是您的教育方法挽救了我，也从此改变了我的人生……我的尊师，我真诚地感谢您！”十年树木易，百年树人难，深通此理的王后雄又何止挽救了一个、几个张小良……衷心爱戴自1990年至今，王后雄在他执教班级已为那些贫困学生赠送自己编著的化学书籍200多本。列宁说：“太阳底下没有比教师更崇高的职业。”王后雄所从事的事业正无愧于这种赞美。在这物欲横流的世界上，他成了黄州市一中（今湖北省）人心中的一尊圣洁的好老师，他把一腔热血、一颗爱心全部奉献给自己的学生外，1990-1998年，随着王后雄老师影响的不断扩大，也同时引来了全国许多中学师生的来信……甘肃灵台县一中高三学生来信：“父亲老实招人欺负”、“家庭贫寒，衣服褴楼，生活拮据”，他“曾用刀刻破胸部发誓这辈子把书念下”，但“苦于成绩差，对不起父母和妹妹们……”，这书实在没法念了，这封流泪写给王老师的信足足5000多字。读了这封来信，王后雄整整两夜无法入睡，最后激动地写下了3000余字的回信，信中苦口婆心地教会邓志诚同学如何学习，鼓励他把书坚持读下去，告诫他只要能把书念下，今后的学习用品和资料费全部由自己承担。之后王后雄向邓志诚同学赠送了自己编写的化学书，还从书店购买了4本数学、语文、生物、英语书赠送他。的全家读着王老师的回信，都流了泪，全家人还感激地将自家的核桃仁寄给了这位“最好最好的亲人”。陕西岚皋县有一位高中女生常受继母虐待，作为一个姑娘却连必需的生活用品继母也不给钱买，这封来信中这位学生浸透了辛酸的泪水。王后雄看信后一方面给这个女生赠送了3本化学书勉励她自强学习，另一方面给她父母写信讲理并严正指出：为人父母应有长辈的道德和责任……王后雄的真诚打动了这位学生继母的心，之后，这位学生生活已有了依靠，学习上也大有进步……这些年来，王后雄老师已给多少渴望得到帮助、家境贫困、受人歧视的学生回过信，他自己也说不清。他只是凭着一个教师崇高的使命感，为了帮人解忧而不知有过多少次激动、多少夜熬到黎明，他只依稀记得，他给等地的一些贫穷学生仅赠送他所著的化学书即有数百本之多。努力的回报就这样，随着苦苦求索的王后雄一个个夜难成魅、食不甘味的日子远逝而去，一个个精神饱满智力发达的学生茁壮如林，一块块厚重的砖石堆垒成墙，王后雄也由此成为一位化学名师：在1994年的第10届教师节上，他被国家教委、人事部授予“全国模范”和“人民教师奖章”，受到了江泽民主席的接见并合影。这个平凡纯朴的年轻人现在已经正迈着坚实的脚步，自信地从黄州古城脱颖而出！本文发表于《》1996年10月27日；《》1996年11月8日；《》1996年270期；《》1997年632期；《》1997年第7期。本文发表后，王后雄老师随即被选调入化学系，现为化学系主任。特级教师华中师范大学华中师范大学考试研究院化学教育化学教学论化学课程论化学教学诊断学奥林匹克竞赛考试与评价国务院政府特殊津贴任志鸿薛金星三巨头中学化学教与学内蒙古师范大学学报考试与评价黄冈师范学院禹王武汉钢铁学院华中师范大学华中师范大学化学学院 陕西师范大学出版社北京大学出版社华中师范大学出版社中南大学出版社高等教育出版社团风中学毕毕剥剥团风中学团风中学张文刚化学教育华中师范大学出版社 团风中学海南中学  重难点手册化学教育从零开始武汉化工学院团风中学邓志诚邓志诚亚太经济时报化学教育华中师范大学