汪忠，男，1970年7月生，汉，安徽桐城人，副教授、博士，硕士生导师，九三学社成员。湖南大学中国（社会创业）研究中心副主任，第五届理事会理事，湖南大学九三学社副主委，众悦·滴水恩基金秘书长，首届中国社会公益创业导师。1994年毕业于档案与信息管理专业，获得学士学位；2001年毕业于企业管理专业，获得硕士学位；2010年毕业于湖南大学企业管理专业，获得博士学位。主要研究人力资源管理、公司治理、战略管理与绩效评价、营销管理等方向。参与国家社科基金资助项目“公司化后国有企业治理机制有效性的实证研究”（01BJL022）、教育部人文社会科学研究“十五”规划第一批项目“上市公司治理机制绩效评价体系及其应用研究”(01JD790021)、《湖南省国有企业咨询调研报告》。省科协、经贸委、企管协会文件（[2000]07号）、湖南省省社科基金项目：《WTO与湖南政府信用研究》（02YB19）、教育部十五规划项目《WTO与抵制地方保护主义研究》（02Jd790009）、长沙市社科项目《长沙企业家队伍培育机制》（00ZRY1006）等课题。在《经济学动态》、《南开管理评论》、《财经理论与实践》等重点期刊和CSSCI源刊等各类学术刊物上发表论文20余篇，有多篇论文被中国人民大学报刊资料全文中心全文收录。参与国家级、部省级科研项目20多项。在《经济学动态》、《南开管理评论》、《财经理论与实践》等各类学术刊物（重点期刊和CSSCI源刊）上发表论文50余篇，多篇论文被中国人民大学报刊资料全文中心全文收录，参编或主编教材10余部。湖南大学工商管理学院公益创业湖南省青少年发展基金会四川大学公共管理学院湖南大学