吴晓，男，湖南大学副教授，硕士生导师。吴晓，男，1970年5月出生
，无党派
，副教授，博士，硕士生导师。多年来吴晓副教授坚持以做一位德才兼备的优秀教师为自己追求的目标。吴晓副教授在3所高校工作15年，其中1990-1997年在湘潭矿业学院、2004年起在湖南大学、2011年起作为援疆干部在新疆农业大学工作。吴晓副教授长期以来坚信“身正为范”，对学生满腔热忱，对工作认真负责，以社会责任为己任，全身心投入到教育教学工作中。从最初把几乎与自己同龄的学生当作朋友，到现在“视生如子”，不变的是爱心。吴晓副教授深知，要做个好教师，还要“学高为师”，因此，在从事一线教学长达8年后，克服各种困难，用6年时间全日制攻读硕士和博士学位，并去美国加州大学访学1年，不断提高自己的业务能力。2011年夏天，吴晓副教授积极响应党和国家的召唤，选择成为一名援疆干部。这并不是一件容易的事，结婚后，在攻读硕士和博士学位，以及在外访学期间，吴晓副教授与家人聚少离多，四位老人年老多病，尤其是其岳母处于肿瘤手术后康复期、父亲中风后老年痴呆因而生活难以自理，而女儿正处于小升初关键时期，个人也有巨大的升职压力，妻子因工作和家庭而不堪重负。然而，正如吴晓副教授所言“我选择，我无悔”，他在新的岗位上竭尽所能，不辱使命，无论是科研还是教学，都尽心尽力，积极与领导同事进行交流沟通，加强学院与国内外的交流与合作，促进了学院工作进一步发展；将国内外先进的教学方式与方法带给同事和学生，使教与学、理论与实践相得益彰；同时特别注重学生的思想道德与素质的培养，强调做学问必先做人，并身体力行，严格要求，结合自己的学习和工作经历，主动为学生进行了多次专业教育，得到领导、同事和学生的好评，充分展现了湖南大学教师的风采，也用自己的实际行动诠释师德师风的真正内涵。
1. 金融工程与风险管理；2.（金融）企业管理。出版专著1部；发表学术论文30余篇；主持省部级以上课题4项；主研包括国家社科重点项目在内的省部级以上项目5项；获省部级以上学术奖励1项。1993-1997年先后在湖南省金环进出口总公司、湖南省进出口总公司、（香港）坚堡贸易有限公司和（香港）捷乐有限公司从事国际贸易和企业管理工作；近年来参与多项横向课题，为多家企业进行过企业诊断与管理咨询。喜合作、肯吃苦、善钻研。管理经济学、管理学、金融工程学、金融风险管理。全日制攻读各级学位，先后获文学学士学位（英语语言文学专业）、经济学硕士学位（国际贸易学专业）和管理学博士学位（管理科学与工程专业）。上世纪90年代曾先后从事大学英语教学和企业管理工作，2004年起任教于湖南大学，其中2009-2010年访学美国加州大学。
    