章兢，1957年1月生，中共党员，湖南韶山人，湖南大学教授、博士生导师；兼任教育部高等学校文化素质教育指导委员会委员、全国高等学校自动化专业教学指导委员会委员、全国工程教育专业认证专家委员会委员、中国电工技术学会理事。2000年经国务院批准为享受政府特殊津贴专家。他曾任党委书记、中共委员会常委、湖南大学副校长。章兢，湖南韶山人，1957年1月出生，1976年9月参加工作，1989年1月入党，研究生学历，工学博士，教授。1982年毕业于湖南大学电气工程系自动化专业，1984年10月湖南大学研究生毕业获硕士学位后留校工作。1984年10月至1998年10月任湖南大学电气工程系副主任（期间1994年9月至1997年7月攻读湖大控制理论与控制工程专业在职博士研究生）。1994年晋升为教授；1998年遴选为博士生导师。1998年10月至1999年6月任湖南大学电气工程系主任。1999年6月至2001年8月任湖南大学电气与信息工程学院院长。2001年9月至2001年11月任湖南大学研究生院副院长。2001年11月至2002年7月任湖南大学教务处处长。2002年7月至2013年5月，任湖南大学党委常委、副校长。2013年5月至2016年12月，任湘潭大学党委书记。
2016年12月，不再担任湘潭大学党委书记职务。（湘潭大学党委书记由原湘潭大学党委副书记、校长黄云清担任）
兼任教育部高等学校文化素质教育指导委员会委员、全国高等学校自动化专业教学指导委员会委员、全国工程教育专业认证专家委员会委员、中国电工技术学会理事。2000年经国务院批准为享受政府特殊津贴专家。章兢同志政治坚定，政治经济政策理论水平高，长期担任部属综合性大学领导，熟悉高等教育，宏观政策和组织领导能力强，视野开阔，思路清晰，勇于创新，重点突出。任湖大副校长期间，在加强学校制度建设，规范内部管理，提升教育质量，深化人事改革等方面做了大量卓有成效的工作；学术水平高，科研能力强，近年来获得多项国家级、省级科技进步奖和教学成果奖，被授予全国优秀教师奖章；作风民主务实，团结同志，光大正派，严谨严格。省委认为由章兢同志担任湘潭大学党委书记是合适的，相信章兢同志一定可以牢记重托，不负期望，与领导班子成员一道，为湘潭大学的建设与发展作出新的贡献。在履职讲话中，章兢首先表达了感谢之情，同时也表示，来湘大工作，自感压力很大，这个压力主要来自于责任。第一个责任是对广大学生。人才培养是高等学校的最根本的任务，也是一所大学存在的价值。要进一步发挥湘大人才培养的优势，提高人才培养质量。第二个责任是对教师和管理干部。要使湘潭大学对人才能够引得进、用得上、留得住、发展得好，要使每一个教职员工有尊严、有幸福感、更有价值追求。第三个责任是对湘潭大学的历史。现在处于伟大的变革时期，要继续发扬湘潭大学艰苦奋斗、积极进取的这样一种精神，要抓住发展的机会，继续解放思想，坚持改革开放，脚踏实地，扎扎实实地工作，真正地、努力地把湘潭大学建设成为一个在国际上有一定知名度、位于国内同类院校的前列、特色鲜明的研究教学型高水平大学。章兢希望全体教职员工共同努力，为湘潭大学的人才培养、科学研究、服务社会、文化传承与创新，贡献力量，谱写新的篇章。大学文化与成人之道、自动控制原理、计算机控制技术、过程控制、单片机课程设计等5门；计算机控制系统的理论与设计、控制系统CAD、非数值并行计算、复杂系统计算机控制（博）等4门。在工业自动化、复杂系统计算机控制方面进行了较深入系统的研究，在最优控制、模糊控制、仿人智能控制、神经网络控制等方面出版专著4部，发表论文100余篇，承担过部、省“七五”、“八五”、“九五”攻关、博士点基金、国家自然科学基金项目、“863”引导项目等，获国家科技进步奖二等奖1项、获部、省级科技进步奖一等奖4项、二等奖3项、三等奖1项，国家教学成果二等奖1项，省教学成果一等奖2项。1989年被评为湖南省优秀教师、教育系统劳动模范、全国优秀教师，授予优秀教师奖章。湘潭大学湖南大学  