侯俊军，男，湖南长沙人，汉族，中共党员，硕士生导师，副教授（2006年评定），经济学博士1992-1996 湖南财经学院 国际贸易本科　1999-2002 湖南大学　 国际金融硕士　2003-2009 湖南大学　 国际贸易博士1996-2000 湖南财经学院国际经济系　 助教、讲师2000-　 湖南大学金融学院、经济与贸易学院　讲师、副教授2010　美国East- West Center访问学者1、标准化中的经济学　从经济学角度对标准化进行研究，包括标准化与经济增长、标准化与国际贸易、标准化与技术进步、标准化与市场结构、标准化与产业集聚、标准化与企业管理、标准化过程中的相关利益主体等。　2、国际贸易摩擦与争端　基于WTO相关协定和各国贸易实践，对反倾销、反补贴、保障措施、技术性贸易措施等贸易摩擦和争端进行理论和实务的研究。　3、现代服务经济　现代服务业发展趋势、现代服务业与经济增长等。　4、能源经济　从经济学角度研究现代新能源发展趋势、节能减排政策与效应等问题。主讲《国际贸易学》、《进出口实务》、《世界贸易组织概论》、《国际贸易与标准》等课程。课题：　主要参与国家自科基金课题“我国标准化体系建设与技术性贸易措施研究”　主要参与国家社科基金课题“民营企业对外贸易发展问题研究”　主要参与湖南省社科重大课题“引进战略投资者提升我省企业研究”　主持教育部人文社会科学研究项目“跨国公司对我国标准化战略的影响研究”　主持湖南省发展和改革委“十二五”规划重点课题“湖南生产性服务业与新型工业化互动发展研究”　主持湖南省社科基金课题“技术性贸易壁垒传染现象及对策研究”　主持湖南省社科基金课题“标准在价值链治理中的作用机制研究”　主持湖南省软科学课题“标准对技术创新扩散的作用机制研究”　主持湖南省标准化专项课题“标准化与湖南外向型经济发展研究”　主持湖南省知识产权专项课题“湖南知识产权战略中的标准化研究”　主持湖南省财政重点调研课题“长株潭城市群节能减排财税政策研究”　主持湖南省财政重点调研课题“湖南省主体财源和成长性财源的分析及对策研究”　论文：　标准化促进技术创新的实证研究，技术与创新管理，2010/03　标准对中日双边贸易规模的影响研究，亚太经济，2009/06　大国综合优势：中国经济竞争力的一种新诠释，经济理论与经济管理，2009/11　标准促进创新成果产业化的实证研究——以高技术产业为例，标准科学，2009/10　标准化与产业内贸易——基于中国机械行业的面板协整分析，标准科学，2009/09　标准对湖南省经济增长影响的实证研究，经济地理，2009/09　我国标准化与价格贸易条件的实证研究，国际贸易问题，2009/07　项目式教学法在国际经济与贸易课程中的应用，湖南师范大学教育科学学报，2008/06　网络效应、大国效应与国际标准竞争，求索，2008/09　轻工行业标准、出口与经济增长关系的实证分析，国际经贸探索，2008/09　企业社会责任的两种本位解释，湖南商学院学报，2008/05　湖南省财政收入与区域经济增长的实证研究，经济地理，2008/05　标准作用于产业链价值分配的机制研究，科技进步与对策，2008/05　网络效应的两国模型与标准中的知识产权，WTO经济导刊，2008/1　Network Effect， Large Country Effect and International Competition of Standards. The 2008 International Conference on business intelligence and financial engineering　标准化与区域经济一体化，山东社会科学，2007/04　标准化与经济增长关系研究评述，经济学动态，2007/4　WTO知识与国际贸易课程的整合，湖南商学院学报，2007/05　对外直接投资跨越技术性贸易壁垒的途径分析，海南金融，2006/07　中美、日美纺织品贸易摩擦比较及其启示，国际贸易问题，2006/04　出口预核签章管理问题探讨，对外经贸实务，2005/05　论技术性贸易壁垒的消费效应，南方经济，2005/02　我国反倾销不力的博弈分析，经济评论，2003/06　中小型跨国公司应成为对外投资的主体，国际贸易问题，2002/08　研究与开发全球化和国家经济安全，国际商务，2000/04　著作：　主编《国际贸易学》，国防科技大学出版社，2004　副主编《湖南服务业发展研究报告》，湖南科技出版社，2008　参著《跨国企业的社会责任》，中国经济出版社，2009　参著《我国标准体系建设与技术性贸易措施研究》，湖南科技出版社，2009　参编《国际贸易实务》，东北财经大学出版社，2008　参编《新编国际贸易学》，湖南大学出版社，2001跨国公司并购中国企业的新动向与国家经济安全研究，湖南省第十届哲学社会科学优秀成果奖三等奖，2010年　加快引进战略投资者提升我省企业对策研究，湖南省第九届哲学社会科学优秀成果奖二等奖，2007年　湖南大学讲课比赛三等奖，2006年湖南省服务业标准化技术委员会委员　湖南服务业发展研究中心副秘书长主持长沙市、岳阳市、郴州市等地市“产业发展规划研究”、“服务业发展规划
 