莫莎，女，湖南长沙人，汉族，中共党员，硕士生导师，副教授（2005年评定），经济学博士。莫莎，女，湖南长沙人，汉族，中共党员，硕士生导师，副教授（2005年评定），经济学博士1989-1993　 湖南财经学院　国际贸易　本科　1996-1999　 湖南大学　国际金融　硕士　2001-2005　 武汉大学　世界经济　博士1993-1995　 湖南省金环进出口总公司　 助理经济师　1995-　 湖南大学金融学院、经济与贸易学院　讲师、副教授　2011　加拿大University of Regina　 访问学者1、国际贸易、FDI与环境保护　从经济学角度对国际贸易、FDI与环境保护的相关关系进行研究，探索三者协调发展之路。对碳关税体系的建立及其对经济和国际贸易的影响进行探索。　2、产业内贸易　从经济学角度探索产业内贸易的理论和实践，分析不同国家间产业内贸易的发展状况及贸易调整成本的变动。　3、地区国别经济　从世界经济学的角度研究世界上重点国家经济与贸易的发展情况。　4、国际贸易理论与政策　基于各国贸易实践，从经济学角度探索国际贸易理论的前沿，研究反倾销、反补贴、保障措施、技术性贸易壁垒等贸易政策措施的演变。主讲《国际贸易学》、《国际贸易实务》、《国际贸易理论与实务》、《世界经济学》、《跨国公司经营与管理》等课程。课题：　主持湖南省自然科学基金课题：“基于循环经济的湖南省引进外商直接投资绩效评价”　主持中央高校基本科研业务费专项资金项目：“中美制造业产业内贸易与贸易调整成本研究”　主持湖南大学校级建设精品课程建设（排第二）：国际贸易实务　参与湖南省社科规划办课题：“加快引进战略投资者提升我省企业对策研究”　参与湖南省软科学课题：“湖南构建资源节约型和环境友好型社会对策研究”　著作：　独著：《贸易、投资与环境协调发展——基于区域经济合作的视角》，中国经济出版社，2006　主编《国际贸易实务》，东北财经大学出版社，2008　主编《国际贸易实务学习与指导》，东北财经大学出版社，2008　参编《新编国际贸易学》，湖南大学出版社，2001　论文：　中美工业制成品贸易调整成本的实证研究，财经问题研究，2010/09　外商直接投资环境效应的实证研究，经济地理，2010/06　产品内国际分工视角下的中美产业内贸易研究，大连理工大学学报（社会科学版），2009/01　中国对非洲直接投资与贸易的关系研究——基于面板数据的实证分析，国际经贸探索，2008/08　环境成本的内部化与环境税制变迁，生态经济（学术版），2008/05　湖南省新农村建设与环境公共物品供给研究，湖南社会科学，2007/06　贸易与环境问题的多边及区域协调，世界经济与政治，2006/01　区域合作中的环境与贸易，经济日报理论版，2005/08/10　美国的双边自由贸易协定与环境问题，国际贸易问题，2005/01　对外贸易与保护我国生物安全，国际商务，2003/10　欧盟东扩在环境领域的影响及我国出口企业的对策，国际贸易问题，2003/08　与狼共舞这一年，海关与大市场，2003/01　世贸组织新一轮回合与环境问题谈判，国际贸易问题，2002/06　促进APEC框架下的环境合作，世界经济研究，2002/01　论做大对外贸易乘数，财经理论与实践，2000/02　论欧元对中国外贸发展的影响，亚太经济时报，1999/03/14　提高我国企业科技国际竞争力的战略思考，财经理论与实践，1999/02加快引进战略投资者提升我省企业对策研究，湖南省第九届哲学社会科学优秀成果奖二等奖，2007年　湖南大学第二届多媒体讲课比赛三等奖，2002年　湖南大学教学质量优秀奖，2000年　湖南财经学院青年教师优秀教案比赛二等奖，1999年
 