安德烈，教授，理学博士，1991.10-1995.3在日本东北大学攻读博士学位，获学位后，先后在日本著名的相模中央化学研究所、富士公司（Fuji PHTOFILM CALTD)和 理科大学从事博士后研究。1999年回国。主要从事元素有机化合物特别是现有特异种选的低致位有机磷化合物的研究。1991.10~1995.3 日本东北大学理学部（毕业、理学博士）。1995.4~1996.3 日本相模中央化学研究所（博士研究员）。1996.4~1997.3 日本富士胶卷公司新药开发（FUJI PHOTO FILM Co., Ltd.）（博士研究员）。1999.1~2003.1 日本冈山理科大学工学部（博士研究员）。1999.6 湖南大学化学化工学院（教授）。1982年毕业于湖南大学化学化工系，1995年在日本东北大学获博士学位。先后在日本相模中央化学研究所、富士胶卷公司研究所、冈山理科大学进行过博士后研究。2003年回国任湖南大学教授，博士生导师，国家“985”科技创新平台主要成员。主要从事特别是县有特异种选的低致位的研究。已培养博士和硕士研究生50余人。主要研究方向：功能有机分子的设计与合成、结构与物性。主持过国家自然科学基金，湖南省自然科学基金（重点），教育部博士学科点专项基金和留学回国人员基金等科研项目。组建了一支具有科技攻关能力的科研团队，取得了一批国际先进水平的科研成果。已在国际重要学术期刊（J. Am. Chem. Soc、Angew. Chem. Int. Ed、Chem. Eur. J、Chem. Commun、Chem. Asian. J等）上发表论文六十余篇。研究工作受到日本和美国著名学者的广泛关注，并长期与日本冈山理科大学大寺纯藏（Otera Junzo）教授、折田明浩（Orita Akihiro）教授以及美国纽约州立大学钟传建教授等人开展合作研究。元素有机化合物有机磷化合物