姓 名 罗丽英行政职务 经济学支部书记学历学位 所属系所 经济与国际贸易系研究领域 经济学研究方向 制度经济学、区域经济学、公共经济学罗丽英经济学支部书记硕士研究生经济与国际贸易系经济学制度经济学、区域经济学、公共经济学1984-1986，本科毕业，获经济学学士；1998-2001，硕士研究生毕业，获经济学硕士；2007-至今，攻读博士学位；2009-2011年，Regina University,Canada，留学。1986-2000年湖南财经学院；2000-至今 经济与贸易学院副教授、经济学支部书记、硕士生导师；主持教育部人文社科项目、湖南省社科基金项目、湖南省教改立项项目各1项，作为主要成员参与国家自科基金一般项目、湖南省社科基金和湖南省教改立项项目5项。发表学术论文30多篇，其中CSSCI收录7篇。主编和副主编教材3本，先后获得人民银行总行优秀成果奖1项，湖南省教育厅教育成果奖2项，2005年被评为优秀教师。加入WTO与中国金融服务业的对外开放,金融研究重点项目，主研，2000年；发展问题研究,中国人民银行重点课题，主研，2000年；WTO体制下中小企业营销策略研究，横向课题，主持，2002年；湖南省城乡就业一体化战略研究,湖南省社科规划办，主研，2002年；中国人力资本配置效率问题与公共教育政策调整研究,国家自然科学基金，主研，2003年；区域开放度与湖南经济增长研究，湖南省社科规划办，主持，2003年；民间资本介入地方公共物品:供给方式及价值补偿的实证研究，教育部人文社会科学规划办，主持，2005年；西方经济学教学方法与教学手段的创新研究，主持，2005年；研究型大学西方经济学教学模式研究，湖南省教育厅，主持在研,，2007年；高等教育大众化趋势下研究生教育质量保证机制研究,湖南省教育厅，主持在研，2008年；湖南省农村剩余劳动力培训效率研究,湖南省社会科学基金规划办项目，主持在研，2008年；2006年，西方经济学导论；湖南大学出版社2006年，分工对农村贫困形成的影响分析，财经理论与实践；2006年，基于消费者视角的我国农村公共物品供给分析，求索2007年，我国财政支出地区差异的研究，经济师；2007年，利用外资视角的国际直接投资理论、实践与对策，湖南财经高等专科学校学报2008年，我国对外直接投资对国内就业影响的实证分析，上海经济研究2008年，FDI对我国地方公共物品供给的影响，国际经贸探索；2008年，声誉:一种企业家分享企业所有权的投资策略，经济研究导刊2009年，湖南省外商直接投资的环境效应分析，经济地理2009年，农业合作经济组织模式分析与组织创新，求索硕士研究生武汉大学湖南大学华中科技大学湖南大学湖南大学中国人民银行武汉分行中国货币市场