王珂娜，湖南大学机械制造及其自动化系副教授。姓 名： 王珂娜性 别： 女出生年月： 1974年10月民 族： 汉政治面貌： 群众职称职务： 高级工程师，副教授最后学历学位： 本科，硕士学科专业领域： 机械制造及其自动化主要研究方向： 模式识别与智能系统，智能控制理论与应用，智能信息处理与融合1996.7—2002.5 机械与运载工程学院 助理工程师2002.6—2008.5 湖南大学机械与运载工程学院 工程师2008.6－至今 湖南大学机械与运载工程学院 高级工程师1．参与十五攻关项目：“智能化，模块化模具快速制造工艺和装备技术”的研究工作；2．参与国家自然基金项目：“基于广义解调时频分布的机械故障诊断方法研究”研究工作；3．参与省自然基金项目：“基于数字相移条纹投影的便携式快速三维测量新方法研究”研究工作；4．参与省自然基金“基于Hilbert-Huang变换的转子系统故障诊断方法研究”研究工作；5．参与省自然基金“基于NMPC的复杂工业过程建模与优化控制”研究工作；6．参与技术开发项目“液力缓速器控制系统设计”研究工作。（1） 王珂娜等。基于Hough变换的焊接接头自动识别技术研究。湖南大学学报，2004，31（5）。EI收录。第一作者。（2） 王珂娜等。一种基于神经网络的畸变图像校正方法。中国图象图形学报。2005，10（5）。第一作者。（3） 王珂娜等。控制工程基础课实验改革与实践。实验室建设与改革（ISBN 7-81024-908-8）。出版社，2002，2。第一作者。（4） 王珂娜等。高校实验教学的信息化改革。实验室建设与改革（ISBN 7-81024-908-8）。国防科技大学出版社，2002，2。第一作者。（5） 王珂娜等。基于PCI运动控制卡的开放式焊接机器人的研究。组合机床与自动化加工技术。2006，12。（6） 王珂娜等。开放式数控原理实验系统的研制。实验技术与管理。2007，4。湖南大学国防科技大学