湖南大学材料科学与工程学院 教授、博士生导师。  研究领域：金属材料；研究方向：材料计算与合金设计。  物理学学士（81~85 湖南师范大学）；固体物理学硕士（85~88湖南大学）； 材料学博士（96~99湖南大学）；材料学博士后（99~01中科院沈阳金属所）。88~93深圳天河建生电子有限公司工程师；94~96湖南大学应用物理系讲师；04~04香港大学机械工程系研究助理；06~07（澳）新南威尔士大学材料科学与工程系访问教授；02~ 湖南大学材料科学与工程学院副教授/教授。研究兴趣：　　Ni合金与Ti合金及其金属间化合物的强韧化设计、储氢与锂离子电池材料的结构优化与性能预测；液态金属凝固过程的模拟与仿真；界面与团簇结构特性的计算与行为模拟、非平衡合金结构特性研究与亚稳金属功能材料研制。　　(1) 国家自然科学基金“快凝条件下液态合金不同团簇结构遗传能力的比较与分析”。　　(2) 国家自然科学基金 “不同局域环境下迹量掺杂元素对Ni/Ni3Al相界强韧性的影响”。　　(3) 国家重点基础研究发展规划 “面向应用的新型钛合金综合性能优化设计” 之 “钛合金缺陷结构力学性质的计算与结构优化”。　　(4) 国家重点基础研究发展规划 “高温结构材料热强韧性设计” 之 “Ni基单晶超合金g/g'相界的强韧化设计”。　　(5) 教育部博士点基金 “B2型Y基金属间化合物延性机制的研究”。　　(6) 教育部博士点基金 “液态金属快凝过程中不同相结构的形核竞争分析”。　　(7) 教育部科技重点计划 “液态金属快速凝固过程中团簇结构选择遗传的电子机制”。　　(1)  主讲本科生课程《功能材料物理》与《材料设计与计算机模拟》。　　(2)  主讲研究生课程《物质结构与固体物性》和《计算材料科学》。　　主持与参与完成国家火炬计划“高稳定性非晶合金箔式精密电阻器的研制” 、国家973计划 “高温结构材料热强韧性设计”、 国家自然科学基金“金属凝固过程中纳米团簇结构的形成、演变与控制机理研究”、湖南省科技计划“液态金属快速凝固过程模拟仿真与图示化研究”等多项课题。在《金属学报》《中国科学》《Materials Science & Engineering》《Applied Physics Letter》《Computational Materials Science》等学术期刊上发表论文120多篇，SCI收录80多篇。培养博士4名、硕士5名。
 