杨雄勇，教授。1956年8月生，1982年毕业于机械系汽车专业，获工学学士。1988年毕业于工业设计系，获文学硕士学位。发表学术论文20余篇。参编教材、著作四本。获省教学成果一等奖（2003）。作为主要研究人员完成交通部国家“七五”科技攻关项目“新型客车工业造型设计”荣获交通部科技攻关成果一等奖。参加了“九五”、“十五”国家科技攻关项目各一项及国家863课题一项。主持或参加横向科研课题40余项，多个产品设计作品被企业采用并获得很好的社会效益与经济效益。在教学中所指导的学生在国内外设计竞赛中荣获各种奖励。现任工业设计系主任。主研工业产品设计理论及方法，主讲课程《设计程序与方法》产品设计作为工业设计的核心内容，成为市场经济社会下企业生存与竞争的有力武器。产品设计是实践性很强的专业。通过设计实践探讨产品设计过程中不同阶段的任务与目的，构思方法、CAD、CAM等理论方法以便更好地指导设计实践。汽车产品设计是工业设计的典型代表，汽车设计涉及人文、社会、技术、艺术等众多因素。基于本人汽车制造专业本科学习及研究生毕业的特殊经历，多年来一直从事汽车的设计实践与研究。从早期的交通部国家“七五”科技攻关项目“新型客车工业造型设计”中方案中标，柳州汽车厂5吨平头柴油车大批量生产，经贸委国家技术创新项目“城市客车造型及内饰设计”，到现在“三一”客车、“美的”客车的面世；本人已完成汽车相关设计项目十余项；从实践中总结完善出一套行之有效的汽车设计方法与程序。同时，获得了重大的社会与经济效益。企业组织产品开发基本理念分析 ——《装饰》第142期　2005年第2期基于计算机技术的现代客车造型设计 ——《客车技术与研究》第113期　2005年第1期产品设计中的模型匹配 ——《装饰》第141期　2005年第1期客车造型设计表达 ——《客车技术与研究》第111期　2004年第5期产品设计协调本质分析 ——《装饰》第137期　2004年第9期产品造型语义信息的编码研究 ——《艺术与设计》第3期　2004.7产品的商品化及其反思 ——《装饰》第129期 2004年第1期产品设计中的思维习性 ——《装饰》第121期　2003年第5期客车造型设计过程 ——《客车技术与研究》第99期　2002年第5期客车造型设计相关因素与发展趋势 ——《客车技术与研究》第91期　2001年第3期工业设计在产品开发中的应用 ——《郑州轻工业学院学报》　2002年第4期城市客车外形的演变及发展趋势 ——《交通世界》2002年第10期客车透视图简捷画法 ——《设计新潮》1991年第3期《现代设计方法》 ——（参编）武汉理工大学出版社2001《机器艺术设计》——（参编）出版社1999《产品设计程序与方法》——（合著）1994《居室.家具.装饰》——（合著）新型客车工业造型设计——交通部国家“七五”科技攻关美的新型客车开发设计——2004-2005三一新型客车工业造型设计——2003桂林客车造型设计——2004IVECOA新型客车造型设计——2001城市客车造型及内饰设计——2001CK6792旅游车开发设计——2000新概念电动汽车造型设计——2003基特类菱型概念车设计开发——2001三一车载泵外观造型设计——2004三一自卸车工业造型设计——2004YE18压路机造型设计——1999T850造型设计——1999HSZ6120豪华大客车造型设计——2002长春市轻轨车造型设计——2000柳州汽车厂5吨柴油车造型——1996冰箱工业造型设计——20052005康佳电冰箱工业设计——2005康佳新型冰箱技术开发设计——2002TLD12散热器外观造型和结构设计——2002IC卡水表外观造型开发设计——2003伊莱克斯冰箱开发设计——1999康佳新型冰箱开发——2000汽车起重机造型设计——2004投注机造型设计——2000《数控机床计算机辅助工业造型技术外观件图库研究》——“九五”国家科技攻关项目《基于设计知识用户知识数控机床造型设计技术研究及运用》——“十五”国家科技攻关项目《基于案例的工业设计技术与辅助设计系统及应用》——研究科学技术部（863）计划湖南大学湖南大学中央工艺美术学院湖南大学设计艺术学院工业设计专业湖南大学中国科学技术出版社湖南科学技术出版社平头驾驶室万事发体育彩票