肖和保是中国汉族人，是法学博士，经济学博士后，副教授，硕士生导师。先后就读于湖南师范大学、对外经济贸易大学、湖南大学、中国社会科学院、中山大学。曾工作于湖南师范大学、中国保监会湖南监管局、深圳市创新投资集团公司和湖南大学法学院。研究领域为公司法、证券法、保险法、风险投资和企业法律风险的防范。在《比较法研究》、《法学杂志》等刊物上发表论文二十余篇，出版专著一本。还是长沙市仲裁委员会委员，并兼任湖南天恒健律师所律师。英语专业八级、德语四级、略通日语1. 《澳门商法典概要及其借鉴意义》发表于《财经理论与实践》2. 《论新合同法对金融债权的保护》发表于《金融经济》。3. 《新型保险产品中的风险及其防范》发表于《上海保险》。4. 《保险合同信息不对称的缓解》发表于《金融时报》。5. 《新型保险产品—热销中的冷思考》发表于《中国保险》。6. 《各国和地区保险法律制度比较研究》中《保险合同比较研究》部分，知识产权出版社。7. 《诚实信用—保险业的生命线》获保监会论文竞赛二等奖。8. 《论我国保险监管体制的重建》发表于《中华英才》。9. 《保险合同告知制度——变革中的利益平衡》发表于《民商法论丛》第33卷。10.《2002商法学研究状况》发表于《中国法治报告蓝皮书第一卷》。
 