郭上江（1975年7月—），男，应用数学专业博士，博士生导师、硕士生导师，现任欧洲数学《Zentralblatt MATH》评论员，国际差分方程协会会员。1998年至2001年在数学与计量经济学院攻读硕士学位，并于2001年6月获得应用数学专业硕士学位，2001年至2004年在湖南大学数学与计量经济学院攻读博士学位，并于2004年6月获得博士学位。从2005年6月到2006年5月，由英国Royal Society提供资金资助, 在英国伦敦Imperial College进行博士后研究。从2006年7月到2007年6月，在加拿大Wilfrid Laurier University进行博士后研究（加方资助）。2007年的6、7月份在加拿大York大学进行学术访问（加方资助）。于2007年8月至10月在加拿大进行3个月的学术访问（加方资助）。2009年12月在匈牙利Szeged大学和Panonia大学进行学术访问（政府间合作项目资助）。2010年6月到8月在加拿大York大学进行学术访问（加方资助）。1996年本科毕业后在浏阳市七中担任高中数学教师。2001年6月，在硕士毕业后留校工作至今。2005年被确定为“湖南省首批新世纪121人才工程人选”. 2005年6月被破格晋升为副教授，2008年1月被破格晋升为教授，2008年12月被遴选为博士生导师。微分方程分岔理论及其应用主要是综合运用现代数学知识，研究微分方程的结构和参数对平衡点、周期解、异宿环、同宿轨附近动力学结构的影响。该方面研究既要用到经典的动力系统理论，又要用到拓扑、代数、泛函分析及计算数学等相关知识。所以不仅可丰富动力系统理论，又可能推动其它相关数学学科的发展。神经网络动力系统理论与应用研究主要研究神经网络系统平衡点的存在性、个数、吸引性和稳定性；稳定平衡点吸引域的估计，稳定平衡点吸引域的边界上解轨线的动力学行为；时滞对系统动力学性质的影响。美国《数学评论》称部分成果“可以洞察更一般系统的动力学性质”，“对理论与应用都有着重要意义”，“非常重要”、“深入的分析研究”、“对时滞神经网络的记忆储存与恢复提供了出色的介绍”，给予高度评价。生物数学研究既深入研究一些具实际背景的泛函微分方程模型模式形成的原因与机制，又针对实际数学模型不能很好地反映客观实际的缺陷，对现有的数学模型进行合理修改或者重新建立，使之更符合客观实际，然后对其进行深入的系统研究。湖南大学纽芬兰纪念大学湖南大学