谢诗芬，女，1963年生于长沙。教授、会计。国际会计前沿、高级财务会计、会计理论与方法、审计理论与方法社会职务湖南大学会计学科学术带头人。院学术学位委员会委员。湖南省委、湖南省社会科学研究人才“百人工程”首批专家。兼任中宣部、国家社科基金项目评审鉴定专家。和审计准则指南起草组成员。科技部和湖南省科技奖励评审委员。湖南省社会科学成果评审专家。出版《高级财务会计学》、《高级财务会计问题研究》、《公允价值：国际会计前沿问题研究》等多部著作。“论公允价值会计审计理论与实务中的若干重大问题”、“现值在我国会计中运用的现状与可能性辨析”、“现值会计计量属性的理论基础及其启示”、“科学技术：21世纪会计革命的决定因素”、“会计理论研究的百年回顾与展望”、“公允价值运用的市场环境及其辨析”、“公允价值会计问题纵横谈”、“审计环境与审计理论结构”和“21世纪中国管理会计发展中应注意的八大问题”等。2005年荣获、教育部颁发的中国会计界首届惟一最高奖“2005年杨纪琬奖学金‘优秀会计学术专著奖’”和“中南五省优秀图书奖”。2006年荣获四年一度的教育部“第四届中国高校人文社会科学优秀成果奖”经济学二等奖。曾获湖南省优秀社科成果一、三等奖。上海市优秀管理类学术论文奖。校历年优秀科研和教研成果一、二等奖。一等奖学金。、中国注册会计师协会、《中国财经报》等优秀论文奖共计30余次。多次获校青年教职工十杰、科研标兵、科研积极分子、优秀教师等荣誉称号。湖南湖南大学会计学院博士生导师财政部中国注册会计师协会财政部上海财经大学中国会计学会