成矫林，女，1973年7月生，中共党员，硕士，外国语学院副教授，从事教育工作18年。成矫林同志是我院青年骨干教师，湖南省教学能手，湖南大学优秀教师，讲课比赛一等奖获得者，湖南大学“我心目中最敬爱的老师”。其教学效果好，深受学生好评，“课堂教学评价”得分均在90分以上，多次进入学校“学评教”前50名。热爱教育事业，注重教书育人，培养学生高尚情操。关爱学生，既做良师又为益友。学习上严格要求；精神上关心思想状况，解决思想问题；经济上多年坚持对家庭贫困的学生给予帮助。勇挑教改重担，2005年到2011年担任李达实验班英语教师，学生英语成绩优异，出国率达38%；任我校“省英语演讲比赛”领队；“国家级精品课程”、“国家级精品资源共享课”主讲教师（排名第四）。　　积极开展科研，主持省教改项目1项、校教改项目2项，参与10余项省部级课题；发表论文2篇，主编“十一五国家级规划教材”1部，副主编多部教材。参与的教改项目获“湖南大学教学成果奖”一等奖。　　担任大学英语支部书记，成绩斐然：组织的系列活动获校“党支部组织生活创新”一等奖，“五创四评”优秀学习活动；支部多次获校“先进党支部”称号，并获评“基层党建示范点”。多次被评为“优秀共产党员”。　　热心公益,关注环保,经常参与各类社会公益活动，被评为校“工会积极分子”。
 