，男，1970年出生，湖南衡东人，工学博士，汽车车身先进设计制造国家重点实验室教授，博士生导师，获得者，入选教育部新世纪优秀人才。现任机械与运载工程学院副院长，特种装备教育部重点实验室主任，航天技术研究所所长。曾先后在机械与宇航学院、电机与计算机工程系、加拿大机械系从事多年研究工作或访问学者。主持了项目、国家自然科学基金项目、国家“计划”专题项目、教育部国防基础研究重点项目、探月工程型号合同项目、行业内重要企业合作计划等。主持研制的月球车于2009年受邀参加了“中华人民共和国成立60周年成就展”。在Physics Letters A， IEEE Tran. Fuzzy Systems, Nonlinear Dynamics，Journal of Sound and Vibration等发表学术论文90余篇，SCI论文50余篇，SCI他引300余次，9项，实用新型专利6项，2项。在美国计算力学大会、IFToMM国际机构学与机器科学联合会等国际学术会议多次作特邀报告或担任分会主席。中国探月工程嫦娥三号移动分系统“型号副主任设计师”；担任国际学术期刊Journal of the Franklin Institute编委；湖南省力学学会常务理事。国家科技进步二等奖（排名第二）中国机械工业科学技术一等奖湖南省科技进步一等、二等奖教育部通用汽车中国高校汽车领域创新人才二等奖2006年入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”2011年“国家杰出青年科学基金”获得者非线性动力学理论与控制，车辆动力学与振动控制，特种装备CAE，智能车辆等文桂林国家杰出青年科学基金湖南大学新加坡南洋理工大学新加坡国立大学新布伦瑞克大学国家杰出青年科学基金国家发明专利软件著作权