湖南大学教授性 别： 男政治面貌：出生年月： 1971.8最高学历： 博士 毕业时间： 2000.7毕业学校及专业： 分析化学职称： 副教授 评定时间： 2002．5研究方向： 化学生物传感技术湖南人, 1971年生, 1994年本科毕业于湖南大学化学系, 2000年获分析化学博士学位并留校任教，在湖南大学化学化工学院、化学生物传感与计量学国家重点实验室工作，2006年聘为化学系教授，2011年度“教育部新世纪优秀人才支持计划”获得着。主持完成了国家自然科学基金“等离子体法纳米电化学探针构建及应用研究(20205004)”、教育部重点项目“抗体酶生物传感研究（106122）”、湖南省科技计划项目“便携式污染物高灵敏度压电传感检测技术与设备(2008GK3151)”、青海盐湖卤水中提取铷盐和铯盐的可行性研究-铷、铯分析(青海海西州项目)，国家973计划“微纳生物医学传感器及超敏感探测相关基础研究(2007CB310503)”子课题、 国家863计划子课题“压电石英晶体肿瘤标志物TK1免疫传感器和配套试剂的研制（2002AA217051）”等项目的研究工作。系统开展了电化学、光化学和压电等传感技术的基础研究，以及多学科领域的交叉研究，在生物传感技术、传感检测仪器、食品安全、环境检测等领域进行了多方面积累,尤其在免疫、酶、核酸等生物传感技术领域进行了较深入的研究，并取得了系列的研究成果，在国际、国内权威及核心期刊（包括化学领域国际顶尖学术期刊Angewandte Chemie International Edition、Analytical chemistry、Chemical Communications等）上发表生物传感技术相关研究论文40余篇，申请国家发明专利6项，一些研究工作得到国际国内同行的高度评价。
1、“Sensors & Transducers Journal”顾问编委2、国家自然科学基金委函审专家3、湖南省自然科学基金委函审专家4、美国化学会与英国皇家化学会的多个国际期刊以及国内包括中国科学在内多个权威刊物的审稿专家5、长沙市经济委员会工业产业专家1、 针对肿瘤以及其它重要疾病的标识抗原、核酸等，开展生物传感技术基础研究和临床诊断研究2、 食品安全及环境污染物的生物传感技术与自动化检测仪器的研发3、利用液晶材料的独特电光效应，开展新型液晶生物传感技术研究1、 水质监测电化学传感器与仪器（国家863计划，2008GK3151，2009-2012）2、 用乙酰胆碱酶压电免疫传感器快速鉴别周围神经运动束与感觉束（国家自然科学基金，30973058，2010-2012）3、 高灵敏液晶DNA生物传感技术研究（国家自然科学基金，21175037，2012-2014）4、 微间隙阵列电极电导自动分析仪（湖南省科技计划重点项目，2011TT1004，2012-2013）5、 高灵敏液晶生物传感技术研究（中央高校基本科研业务费专项资金，2011-2013）6、 2011年度“教育部新世纪优秀人才支持计划”（NCET-11-0132, 2012-2014）1. SZ Liao, YN Qiao, WT Han, ZX Xie, ZY Wu*, GL Shen, RQ Yu. Acetylcholinesterase Liquid Crystal Biosensor Based on Modulated Growth of Gold Nanoparticles for Amplified Detection of Acetylcholine and Inhibitor, Analytical chemistry, 2012, 84, 45−49.　　2. SY Yang, YM Liu, H Tan, C Wu, ZY Wu*, GL Shen, RQ Yu, Gold nanoparticle based signal enhancement liquid crystal biosensors for DNA hybridization assays, Chemical Communications, 2012, 48, 2861–2863.　　3. ZP Zhang, AM Tang, S Liao, P Chen, ZY Wu*, GL Shen, RL Yu*. Oligonucleotide probes applied for sensitive enzyme-amplified electrochemical assay of mercury(II) ions, Biosensors and Bioelectronics, 2011, 26,3320-3324.　　4. H Tan, S Yang, GL Shen, RL. Yu, ZY Wu*, Signal-Enhanced Liquid-Crystal DNA Biosensors Based on Enzymatic Metal Deposition. Angewandte Chemie International Edition, 2010，49, 8608 –8611.　　5. ZP Zhang, JY Zhou, AM Tang, ZY Wu*, GL Shen, RQ Yu*. Scanning electrochemical microscopy assay of DNA based on hairpin probe and enzymatic amplification biosensor, Biosensors and Bioelectronics, 2010, 25, 1953-1957.　　6. ZY Wu*, YY Xu, GL Shen, RQ Yu, Microwave plasma treated carbon nanotubes and their electrochemical biosensing application, Talanta, 2007, 72, 1336-1341.　　7. ZY Wu*, J Wu, SP Wang, GL Shen, RQ Yu, An amplified mass piezoelectric immunosensor for Schistosoma japonicum, Biosensors and Bioelectronics, 2006, 22, 207-212.　　8. ZY Wu*, GL Shen, RQ Yu, Platinum nanoparticle-modified carbon fiber ultramicroelectrode for mediator-free biosensor, Sens. Actuat. B, 2006, 119, 295-301.　　9. ZY Wu, GL Shen, RQ Yu, Renewable urea sensor based on a self-assembled polyelectrolyte layer. Analyst, 2002, 127, 391-395.　　10. ZY Wu, GL Shen, RQ Yu, A novel approach of antibody immobilization based on n-butyl amine plasma-polymerized film for immunosensors. Analytica Chimica Acta, 2000, 412, 29-35.承担生物化学、现代分析和生化分析等本科生课程和电化学方法研究生课程的教学工作。主要从事化学生物传感技术、纳米尺度传感器件研究，先后作为主要研究人员参加并完成了 “日本血吸虫免疫传感器研究”、“化学与生物传感器活性膜及界面构建的方法研究” 等两项国家自然科学基金课题，此外尚参加了湖南省科委基金“新型传感与化学计量识别技术用于生命科学研究”、 高校博士点基金课题“近红外光学生物传感技术及生物医学分析研究”等多项课题的研究工作。目前主持承担了国家自然科学基金课题“等离子体法纳米电化学传感探针的构建及应用研究”、国家重点实验室资助课题“植物激素免疫传感器研究”。已发表科研论文20余篇。湖南大学新化 