袁柏顺，男，1970年生。政治学理论专业博士（天津师范大学），公共管理博士后（复旦大学）,香港法律教育信托基金访问学者（香港大学）、美国威斯康星(麦迪逊)大学访问学者。现任湖南大学法学院（政治与公共管理学院）教授，湖南省廉政研究基地、湖南大学廉政研究中心副主任（执行）。兼任中国管理现代化研究会廉政建设与治理研究专业委员会副主任委员、透明国际中国会员（Transparency International-China)理事、湖南大学学术委员会委员、监察委员会委员，《廉政研究》主编。
主要从事政治学与廉政学基础理论研究，研究方向为西方政治学理论、廉政思想史、廉政政策分析。近五年来研究重点为香港反腐败、全球腐败治理研究。主持国家社科基金项目、教育部人文社科规划及教育改革和发展战略与政策研究项目、中纪委研究室、湖南省纪委(监察厅)项目、湖南省社科基金项目等各级各类项目多项，发表《反腐败神话与廉洁转型——基于香港案例的研究》、《论霍布斯政治哲学中的贿赂观念》等学术论文30余篇，《托马斯·霍布斯与作为纯粹虚拟人的国家》等译作多部（篇），参编《现代西方政治思潮》等政治学与行政学专业全国统编教材2部。著有《腐败与反腐败：基于西方思想史视角的考察》（博士后报告）、《寻求权威与自由的平衡——霍布斯、洛克与自由主义的兴起》，合著有《联合国反腐败公约》视角下的中国反腐败研究报告（合著第一）、《治理商业贿对策研究》（合著第二）、《中国特色社会主义权力监督体系研究》（合著第二）等多部，担任《岳麓廉政研究论丛》、《大学生廉洁教育读本》、《廉政研究报告》、《廉政研究文选》副主编。1. Sun, Yan; Yuan, Baishun. “Does Xi Jinping’s Anti-corruption Campaign Improve Regime Legitimacy?”. Modern China Studies, Feb. 2017.
2. Sun, Yan; Yuan, Baishun. “Corruption in China.” In Oxford Bibliographies in Political Science. Ed. Sandy Maisel. New York: Oxford University Press, Jan. 2017.3. 袁柏顺.全球腐败治理与中国的战略选择[J].河南社会科学, 2016,10:11-18. 人大复印资料《中国共产党》2017年第3期全文转载4. Yuan, Baishun. Sandun Yapa Karunarathna：UNCAC_ A South Asian Compliance & Gap Analysis，2016 Asia-Pacific Rule of Law Forum. Changsha. Oct. 2016.5. 袁柏顺.姚诗.韩琳.《联合国反腐败公约》视角下的中国反腐败[R].2016.66. 袁柏顺.公众腐败感知与腐败的民间传说——基于C市城区公众腐败感知调查的一项研究[J].公共行政评论,2016,03:56-69+187.7. 袁柏顺. 港澳反腐败法律框架与实施——基于《联合国反腐败公约》履约的一项评估[J]. 福建行政学院学报,2016,05:50-58.8. 袁柏顺.香港反腐败历程中“局部特赦”原因探析[J].湘潭大学学报(哲学社会科学版),2016,01:80-84.《廉政文化研究》2016.1摘要转载9. 袁柏顺.内地与香港制度廉洁性评估比较研究[J].河南社会科学,2014,06:1-6.人大复印资料《中国共产党》2014年第9期全文转载10. 袁柏顺.均衡转换中的妥协与坚定——中国香港反腐败经验探析[J].北京航空航天大学学报(社会科学版),2015,04:14-20.11. 袁柏顺.内地与香港廉政建设责任制比较研究[J].广州大学学报(社会科学版),2015,06:5-11+19. 人大复印资料《中国共产党》2015年第12期全文转载12. 袁柏顺,刘少博.信息效率视角下的香港防贪经验[J].廉政文化研究,2015,05:1-8.13. 袁柏顺.利益冲突管理与中华传统廉洁文化的传承与创新[J].福建行政学院学报,2014,04:1-7.14. 袁柏顺,刘少博.腐败治理与经济发展水平——基于亚太地区人均购买力平价的一项定量分析[J].广西社会科学,2014,08:67-71.15. Melanie Manion,袁柏顺.制度设计与中国反腐败——以党风廉政建设责任制与党政领导干部选拔任用制为例[J].当代中国政治研究报告,2014,00:225-233.16. 袁柏顺,刘少博.从国际反贪大势看中国反腐[J].廉政瞭望,2013,01:56.17. 袁柏顺.腐败的人性根源[J].文化纵横,2013,03:63-67.18. 袁柏顺.论霍布斯政治哲学中的贿赂观念[J].伦理学研究,2012,04:49-54.19. 袁柏顺.反腐败神话与廉洁转型——基于香港案例的研究[J].河南社会科学,2012,10:5-8.  