郭栋才，高级工程师。河南浚县人。1935年毕业于日本东京工业大学机械系。1936年回国。曾任东北大学工学院教授、八路军军工部工程师。建国后，历任重工业部机器工业局副局长，第一机械工业部一局、六局副局长，农业机械部科技司司长、高级工程师，中国农业机械化科学研究院院长，中国农业机械学会第二届理事长。抗日战争期间，为我军改进了六0掷弹筒与炮弹、炮弹用药切片等。建国后，曾组织内燃机、拖拉机的设计工作。郭栋才，男，博士，教授。1986年在湖南大学有机合成材料专业（化学工程与工艺）本科毕业，2005年毕业于中南大学应用化学专业，获工学博士学位。1992年至今在湖南大学化学化工学院工作，主要从事仿生催化、新型化工产品的合成与过程开发和稀土功能材料等方面的教学与研究。 先后为化工专业、应用化学专业、模具设计专业学生讲授“化工过程开发与放大”，“化学工艺学”，“专业英语”，“化工设计与制图”，“精细化工工艺学”，“试验设计与数据处理”，“塑料材料学”等课程。 先后主持或主研国家和省部级科研课题12项。如：“300吨/年工业氯化苄合成新工艺中间试验”，“新型仿生催化分离膜材料及反应器研究”，“电致发光稀土高分子的合成及构效关系研究”，“稀土高分子电致发光器件的研究”，“反应型稀土有机配合物光能转换纳米材料的研究”，“柴油中烯烃成份的转化研究”，“仿生催化空气氧化环己烷制环己酮”，“环己烷仿生催化新工艺”，“Ni-海泡石催化剂研制及其用于苯气相加氢研究”，“苯一步氧化制苯酚”等。 发表学术论文40余篇，其中SCI收录12篇，EI收录6篇。