景柱，男，1966年10月生，河南兰考人，中共党员，北京大学博士后，教授、博士生导师，海马汽车创办人。现任全国政协委员
，海南省政协常委
，海南省工商联主席，海马集团董事长。
1984.09—1988.07 重庆大学机械工程二系锻压专业本科1988.07—1997.01 海南汽车制造厂技术员、车间主任、厂长助理、代理厂长（其间：1996.09—1998.09 中国社会科学院国际贸易专业硕士研究生）1997.01—1997.06 海南省汽车办负责人1997.06—1998.01 海南汽车制造厂厂长、党委书记1998.01—2001.01 一汽海南汽车有限公司总经理、党委书记2001.01—2001.09 湖南大学博士研究生备考2001.09—2004.12 湖南大学管理科学与工程专业博士研究生2004.12—2006.12 海马集团董事长2006.12—2009.09 北京大学应用经济学博士后2009.09—2017.07 湖南大学教授、博士生导师、新能源汽车研究中心主任（其间：2011年1月获得教授任职资格）
2017.07至今 海马集团董事长、海南省工商联主席

2017年5月10日，同意景柱同志辞去海马汽车集团股份有限公司党委书记职务。
2017年7月22日，海南省工商业联合会（总商会）第八次代表大会在省人大会堂召开。景柱当选的海南省工商联（总商会）主席（会长）。
2017年11月27日，当选中华全国工商业联合会第十二届执行委员会常务委员。
2018年1月24日，政协第十三届全国委员会委员名单由新华社公布。海南省工商联主席、海马集团董事长景柱当选第十三届全国政协委员。
2018年1月29日，在海南省政协七届一次会议上，景柱当选为第七届海南省政协常委。
在中国商界，海马集团董事长景柱是一个极其低调的企业家。他的舞台不在镁光灯下，而是专注于自己的产学研事业，不违法、不树敌、不张扬，低调潜行，兼具儒商和豫商之遗风。他带领海马人一路前行。1988年，海南建省办经济特区，十万人才闯海南，景柱就是其中一员。他从重庆大学“闯海”到海南汽车制造厂后，从技术员干起，历任车间主任、厂长助理、代理厂长等职务，后来还曾兼任海南省汽车办主任。1997年，几百人的海南汽车制造厂负债6亿多元，严重亏损且资不抵债，企业濒临破产。年仅31岁的景柱临危受命，出任海南汽车制造厂厂长。面对生存与发展困局，景柱以卓越的领导才能和管理智慧，通过一系列的体制创新、管理创新和技术创新，在中国汽车产业中“杀出了一条血路”。
1999年，国家财政部以资产划转方式，将海南汽车制造厂国有资产100%划转给一汽集团，并更名为一汽海南汽车有限公司。景柱不愿调入一汽集团，海南省委则增补他为海南省总商会（工商联）副会长，并由省委组织部管理他的档案，储备待用。其后，景柱在备考湖南大学全日制博士研究生的同时，组织几百老员工成立持股会，四处筹措资金，建成了民营海马汽车公司。2001年前后，景柱先后组建海马集团，收购面临退市的“*ST琼金盘”，并将民营海马汽车公司装入上市公司，从而完成了和资本市场的高速对接。2004年，在海南省和一汽集团的要求下，民营海马汽车公司和一汽海南汽车有限公司完全合并，成立一汽海马汽车有限公司。从此，海马集团进入了发展快车道。
景柱之于海马的意义，亦商亦学，亦儒亦教。他以儒家思想和现代法制为灵魂，形成了一套“论语+算盘+法制”的海马哲学，缔造了海马奇迹，也成就了中国企业独特的发展样本。“十一五”以来，海马迈向了自主之路。秉承“先做精、后做强、再做稳、不争大”的经营理念，这位坚信“半部《论语》治天下”的掌门人，悄悄做了三件事：一是自主亮剑。在与跨国车企合作的基础上，系统建立了自主研发体系、自主配套体系和自主销售体系，全新打造整车平台、发动机总成和关键零部件总成，从而实现了海马自主品牌的“产权化、体系化、国际化、模块化、同步化”。二是落子中原。建成郑州产业基地，形成海口、郑州、上海三地的产业格局，布局了海马汽车百万辆发展战略。三是与金融和资本市场深度融合。海马汽车板块整体上市，并从资本市场融资50多亿元，启动郑州产业基地建设。成立海马财务公司，发起并参股海南银行并成为其最大民营股东。海马实现产业资本和金融资本的深度融合，企业核心竞争力得到了根本性加强。布局中原后，景柱提出了海马汽车的品类创新战略，产品在细分市场定位于“活力、科技、安全”。2014年，在中国汽车技术研究中心公布的年度C-NCAP车型碰撞测试中，海马M3、S5以高分获得五星安全评价，在全国7款自主品牌车型中独占两席。2015年1月13日，海南银行获批筹建，至此海马集团金融板块基本形成，涵盖了一家财务公司、一家省域银行、两家小贷公司、两家全国类投资公司。海马地产板块则以“园林、安全、服务”为市场定位，立足于终居客户、高端刚需、行业客户，目前在郑州、武汉、开封等地，海马公园、海马公馆、海马城市会客厅等楼盘有口皆碑。如今，海马集团正以“品质海马，中国符号”为企业愿景，以“市场——创新——服务——品牌”为经营之道；从粗放经营走向精益经营，从经营数量走向经营质量，从经营品质走向经营品牌；在结构调整中实施品类创新，在细分市场中打造当家花旦，在全业务链打造核心竞争力。在很多人眼中，景柱是一位亦商亦学、知行合一的多面儒商。作为企业家，他将企业发展与社会和谐融为一体。作为学者，他在繁忙的产业实践中，长期扎根在科研教学一线，致力于中西文化两融合、产学研三统一、文理工商四贯通。他系统研究了中国汽车企业核心竞争力，其中，“中国汽车自主品牌科学发展观”、“自主创新和自主品牌五要素”等理论成果，对中国民族品牌创新战略，具有重要的指导意义。作为思想者，他将人文精神体现在企业治理和企业文化中，融贯东西方文化精髓。作为全国人大代表，他关注民生，敢说真话、实话，为社会发展深思谏言。景柱在北京大学求学时期，师从中国著名经济学家厉以宁教授。厉教授曾亲自为景柱的著作《行者》作序，并称赞“景柱是我最优秀的学生之一”。“外打百年牌子、内和一片苍生”，不仅是景柱的人文情怀和产业追求，更是作为企业家的社会责任。一直以来，景柱倡导和践行“脚踏实地、感恩惜福”的核心理念，告诫员工认认真真做事，踏踏实实做人；感父母之恩、感用户之恩、感国家之恩；惜他人之福、惜自身之福、惜后代之福。一帮人，一辈子，一件事。作为海马掌门人和精神领袖，景柱运筹海马前行，帷幄海马方向。核心理念——脚踏实地、感恩惜福企业使命——践行国家战略，勇担社会责任，团队共同成长企业愿景——品质海马、中国符号科研成果十一次获得省部级科技进步奖，是国家软科学研究项目（2004DGQ3D117）负责人。著作百余篇，专著有《中国汽车企业核心竞争力研究》《兰梦思絮》《行者》《海马哲学》《问道》《三品常青》等。
二十余年来，在抗震救灾、扶贫济困、捐资助学和公共事业等公益慈善方面，海马累计向社会捐款捐物3亿多元。2005年，被人事部和劳动部授予“全国再就业先进企业”荣誉称号；2006年，被全国总工会、全国工商联授予“全国双爱双评先进企业”荣誉称号；2008年，被全国工商联授予“抗震救灾先进集体”荣誉称号；2009年，被劳动部、全国总工会、全国工商联授予“全国就业与社会保障先进民营企业”荣誉称号；2012年，被国务院授予“全国再就业先进企业”荣誉称号；2014年，被中华慈善总会授予“中华慈善突出贡献（单位）奖”荣誉称号 等。全国劳动模范，全国五一劳动奖章，国务院特殊津贴专家，首届优秀中国特色社会主义事业建设者，新世纪百千万人才工程国家级人选，第十三届和第十四届“中国十大杰出青年”提名奖等。
第十三届全国政协委员
，第十二届全国人大代表，第九届、十届、十一届、十二届全国工商联常委，第三届、四届、五届海南省人大常委会委员，第七届海南省政协常委
，第四届、五届、六届、七届海南省工商联副主席，第八届海南省工商联主席。曾任海南省汽车办主任、第四届海南省科协副主席、第二届海南大学副理事长等。
                  