曹一家， 男， 1969年生，中共党员，人，现任湖南大学副校长、教授、博士生导师，浙江省政协常委；兼任“十一五”国家高新技术发展计划（）先进能源技术领域专家组成员、湖南省青年科技工作者协会会长
、美国电气与电子工程师协会会员、国际大学电气工程会议指导委员会委员。2006年经国务院批准为享受政府特殊津贴专家。中共中央组织部“”第一批领军人才。1988年在获学士学位。1990年、1994年在（现）分别获硕士、博士学位。1994年9月到1995年8月到英国Loughborough大学从事研究工作。1995年9月到1998年4月在英国Liverpool大学工作，随后在West England大学工作。2000年4月回国任华中理工大学教授、博士生导师。2001年12月起任长江学者特聘教授、博士生导师。2003年2月起任浙江省政协常委。2005年9月起任浙江大学电气工程学院副院长。2008年3月起任副校长。2016年12月21日，当选湖南省青年科技工作者协会会长。
电力系统安全与控制，大电网智能优化调度，分布式理论、电力信息集成与网络化控制。曾获得国家杰出青年基金、国家973计划、国家自然科学基金创新群体项目、教育部重大科技项目、重大创新科技计划等重大重点项目资助。在国内外学术刊物和国际学术会议上共发表学术论文150余篇，发表的论文已被SCI和学术同行他引超过500次。研究成果已成功应用于我国电力生产实际工程，产生了巨大的经济效益和良好的社会效益。2000年曾获教育部优秀青年教师奖，2001年获湖北省自然科学一等奖（排名第二）、长江学者奖励计划特聘教授（2001.12-2006.11），2002年获国家杰出青年基金、中国高校自然科学二等奖（排名第二），2003年获国家科技进步二等奖（排名第二），2004年获优秀青年教师奖（研究类）一等奖, 2005年获教育部提名国家自然科学一等奖（排名第一），2006年获浙江省有突出贡献中青年专家称号、享受，2007年获国家自然科学二等奖（排名第一）、第十届、新世纪百千万人才工程国家级人选称号。任美国电气与电子工程师协会会员,国际大学电气工程会议指导委员会委员等。湖南益阳863计划 万人计划西安交通大学华中理工大学华中科技大学博士后浙江大学湖南大学 智能系统国家电网公司教育部霍英东国务院政府特殊津贴中国青年科技奖