曾云，男，1956年8月出生，汉族，中共党员。湖南大学物理与微电子科学学院教授。1988年12月研究生毕业，获硕士学位；1993年6月晋升为副教授，1998年7月晋升为教授；现任湖南大学物理与微电子科学学院党委书记，湖南大学微电子研究所所长，博士生导师，同时兼任教育部全国高校电子科学与技术教学指导委员会委员，湖南大学教学委员会委员，湖南大学学位分委员会委员，湖南大学教育委员会委员，中国电子学会高级会员， BES国际合作研究组成员。从教以来先后讲授《电子器件基础》、《微电子学科概论》、《电子器件理论》、《电子器件设计》等本科生、研究生课程10门，完成指导本科生课程设计、毕业论文与设计等工作，指导研究生40多名；承担纵、横向科研课题21项，获机械部科技成果二等奖和湖南省教委科技进步二等奖；在国内外学术刊物和国际学术会议上公开发表科研论文150多篇，被国际三大检索系统的SCI、EI和ISTP收录130多篇次，独立编著高校教材1本，参加编著高校教材3本，获国家实用新型专利1项。1、新型和高性能电子器件研究：取得系列研究结果，发表了一系列高水平的研究论文，并被国际三大检索系统收录，有些在IEEE国际学术会议上报告，产生了一定的影响；2、电子器件应用：主要是作为BES国际合作研究组成员，将电子器件应用到粒子运动的测量和控制中，该合作研究组每年在《Physical Review Letters》、《Physics Letters B》、《Physical Review D》等国际权威学术刊物上，发表一定数量的高水平研究论文。曾云同志先后讲授本科、研究生课程10门，指导研究生40多名；承担科研课题20余项，发表科研论文150多篇，被国际三大检索收录130多篇次。看重教育启发理想、培养兴趣的功用，教书与育人结合，认为“大学是养成品格的场所”，以一些知名学者和优秀学生的成长事例激励学生，将微电子学科的发展和最新成就融合到教学中，使学生爱国、爱校、爱专业，增强学生的使命感和责任感。坚持“要教学生学问，先教学生做人”，严守师者“学为人师，行为人范”的准则，以自己的言行为表率，以自己对事业和人生的态度为人格魅力感染学生。秉承“教学相长，和谐共进”的教学理念，认为“要给学生一碗水，自己要有一桶水”，学生是教育的主体，教育是以学生为本、教学相长的过程，与学生建立相互尊重、学习、提高的和谐关系。教学中认真上好每一堂课，注重提出问题和启发学生，注重课程内容与其他课程融会贯通，注重学习方法与研究方法的传授，注重教学与科研、理论与实践结合，教学效果好，所教专业一直保持较高的一次性就业率，近三年一次读研率都在30%以上，分别被北京大学、复旦大学、电子科技大学等学校录取。在研究生培养中治学严谨，所指导研究生尚玉全的硕士学位论文被评为湖南省优秀硕士学位论文。
湖南大学专业学位 