教授，现任高校联盟副主任、中国高教影视教育委员会理事。工作于新闻传播与影视艺术学院。姓名：何祖健性别：女；导师类别：硕士生导师；在《人民日报》、《光明日报》、《文艺报》、《电影艺术研究》、《中国电视》、《电视研究》、《戏剧研究》、《中国人民大学学报》、《求索》、《当代文坛》、《中国文学研究》、《湖南大学学报》、《高等教育研究》、《中国高教研究》、《大学教学》等刊物上发表论文30余篇。出版教材与著作5本。2007年作为主要负责人承担国家级精品课程立项项目、国家人才培养模式创新实验区的建设立项项目；2008年作为主要负责人承担湖南省教育厅教改研究重点项目；2009年作为主要负责人承担的立项项目。1．先后4次荣获湖南省教学成果奖，2009年获国家教学成果二等奖。2．2010年《湖南文化建设六十周年》获湖南省委宣传部电视理论教学片制作展播优秀奖。3．作为主要负责人，与合作的“岳麓影视文化基地建设与研究”项目，2006年获教育部一等奖。4.2006年“中国现当代文学名著的影像阅读”，获湖南省高等学校多媒体教育软件大赛一等奖；（1）影视文化研究关注当下影视文化，研究中外影视现象。从艺术学、文化学、社会学视角对中外影视作品、影视现象进行研究。（2）影视教育研究关注世界影视教育趋势，研究中国影视教育现状。从传播学、教育学、审美学视角，研究中外影视教育，尤其是对中国当下作为公共艺术教育的影视文化教育进行研究。
中国电影家协会湖南大学国家级教学团队潇湘电影集团 