陈志烨，男，硕士导师，副教授，博士。1984-1987，湖南娄底师专（视力原因降录该校）数学科学习毕业；1991-1994，湖南财经学院硕士研究生毕业，获经济学硕士；1999-2002，西北大学博士研究生毕业，获经济学博士；2011年，上海财经大学经济学教师暑期高级研修班学习结业。
1987-1991年，新化二中任教高中数学；1994-2002年，长沙电力学院财经系从事《货币银行学》与《经济学》教学；2003至今 ，经济学系任教《经济学》及《经济学说史》等课程。
本科生：《经济学导论》、《微观经济学》、《宏观经济学》、《经济学说史》；
研究生：《高级微观经济学》。研究涉人文社会科学各领域。经济学领域，主要是围绕产品价值展开研究，主要涉及价值决定问题、知识问题、产权制度问题、产值分配与增长问题等。在CSSCI源期刊及其它刊物发表学术论文二十余篇。至目前止，在《经济评论》、《当代经济科学》等核心期刊上公开发表论文近20篇。代表作系“论价值的社会决定——非线性广义一般均衡体系的提出、启示与应用”（撰于1999年，刊载何炼成、邹东涛2007年主编出版的《经济学三论新解》一书）。红学领域，到目前为止共计发表论文6篇，首次提出并系统论证了《石头记》作者系高士奇曾孙高沾、《石头记》之贾家实际康熙母舅之家佟家等观点。 湖南大学经济与贸易学院  