季铁，男，1972年10月生，1993年毕业于工业设计系并留校任教，先后于荷兰Tu-Delft科技大学、意大利、英国伦敦大学交流学习，2008年被聘为教授。任副院长，教育部工业设计专业教学指导分委员会秘书长，MFA美术与艺术设计专业分委会委员，2013年教育部，工信部中国服务型制造联盟专家委员会委员，“新通道”设计与社会创新联盟发起人，副会长，首席文创专家，湖南省怀化市科技顾问等职。出版《社区研究与社会创新设计》、《》、《》等专著7本，发表论文50余篇，作品荣获、Gmark等专业奖项30余项。
作为“新通道”设计与社会创新联盟发起人，自2009到2018年，相继在湖南通道、重庆酉阳、隆回花瑶、四川雅安、新疆那拉提与喀什、青海玉树、内蒙呼伦贝尔、云南香格里拉等地组织开展设计与社会创新工作。项目以非遗文化保护为目标，以发展特色文化产业为手段，针对具备“独特的自然生态环境与丰富的非物质文化遗产”但经济发展落后的少数民族地区，整合不同专业和学科的优势，通过合理的村镇规划、生态旅游开发、产品与服务系统整合、非遗保护与文创开发、知识平台搭建与跨媒体设计、电商平台孵化、国际展览推广等综合的工作方法，构建了国际化的创新网络和文化品牌，分享和传播不同地域文化的价值，将地方文化资源转化为产业价值，参与式地促进了当地的文化与产业创新，与地方政府、企业、当地居民实现了良好的创新互动，并逐步完善了“基于社区和网络的设计与社会创新（DS-CN）”方法，积累了丰富的文化保护与乡村振兴实践经验。
2017年，“新通道·花瑶花”项目获教育部直属高校非遗扶贫典型项目第一名；2016年，“新通道·花瑶花”项目获教育部直属高校精准扶贫典型项目第一名；2015年，“新通道·三江源”项目获人民日报CSR中国文化奖，文化创新奖，人民日报；2013年，非遗记录片滩头年画获“筑梦百工·民间艺术”纪录片影展制片精神奖，陈悦记基金会；2012年，新通道 APP 获全国大学生工业设计大赛，沟通类一等奖，教育部；2012年，“新通道”设计与社会创新项目获G-Mark社区研究奖，日本设计振兴会；2011年，“新通道”项目获中国企业十大典范公益项目十强,宋庆龄基金会。
面向国家战略和社会转型，积极探索将文化研究与科技创新融合的设计创新方法，先后组织或参与完成国家科技支撑计划“基于湖湘地域文化的创意设计公共服务技术研究”、财政部文化产业专项“面向花瑶特色民族文化产品的创意设计服务平台建设与产业化”、科技部国际合作项目“以工业设计为核心的中意设计创新中心建设”、文化部社科重大专项“绿色设计与可持续发展研究”、国家发改委“基于超级计算的工业设计仿真技术云服务平台”等一系列国家重大课题；同时也主持完成了“湖南省工业设计创新平台建设”、“新疆地域文化研究与旅游商品开发关键技术研究及应用”、长沙市科技重大专项“智能家居立体化物联数据网络系统与终端接入关键技术研发批量生产与产业化应用”等地方科技服务项目；企业合作方面先后为Nokia、Nike、GE、Siemens、IDG、三星、腾讯、三一重工、中车、美克美家等国际国内知名品牌提供设计战略支持。
从2007年开始作为湖南省工业设计创新平台的执行负责人，参与组织并完成了四届“芙蓉杯”国际工业设计创新大赛（2008，2010，2012，2014）；2012-2015年作为主要负责人完成了“中意设计创新中心”的建设，成为全球最大的设计公司（意大利IDG）在中国的唯一合作战略伙伴；为打造国际合作平台和推广乡村文化品牌，主持和策划完成了2012年米兰中国设计创新展；2015年米兰设计周“分享设计”国际文化创客展及“乡home·分享家乡的味道”世博展，2017康桥·中英合作成果展；“溯源东方·乡村文化与地域再生”设计活动周等系列活动；同时也受邀参加了多项重要的国内外展览和研讨会，如米兰设计周“Designing Designers”国际研讨会、上海设计双年展、深圳“设计之上”OCT创意节、南京艺术学院设计学青年论坛、无锡设计教育再设计系列国际会议、北京751国际设计节、重庆亚洲绿色设计周、“城市边缘”深港城市建筑双城双年展、深圳设计大展及文博展、中日韩“地域再生”研讨会、巴黎国际博览会、米兰国际手工艺博览会、“腹地智慧”精准扶贫展等活动。
湖南大学米兰理工大学湖南大学设计艺术学院新世纪优秀人才支持计划湖南省工业设计协会岳麓书院数字传播：交互与影像设计文字设计与传播红点奖     