杨胜刚，1965年生，湖南常德人，教授，博士生导师，副校长
，国务院享受政府特殊津贴专家，与比较金融方向带头人，湖南大学智库建设工作领导小组组长，湖南大学学术委员会委员兼经济学部主任，中共中央组织部“”第一批领军人才
，国家级教学名师，国家社科基金重大项目首席专家
，科技进步一等奖获得者
。经济学博士、金融学博士后、访问学者、美国高级访问学者。兼任湖南省人民政府院士专家咨询委员会副主任委员、国家自然科学基金委管理学部评审委员会委员、教育部高等金融学专业教学指导委员会委员，中国金融学年会常务理事，湖南大学校友会副会长、湖南大学教育发展基金会副理事长。
杨胜刚，生于1965年，中共党员，博士后，教授，博导，金融学院院长，从事教育工作20年。近年来开设《国际金融学》、《国际货币制度》和《西方货币金融理论》等课程。2001年荣获“全国优秀教师”光荣称号，2002年获教育部“高校青年教师奖”，2003年获“黄智勇优秀青年教师奖”。
他多次放弃校外优越生活条件的机会，始终坚持在自己钟爱的教育事业中奉献青春年华，立志于将“读好书、教好人、写好文”作为人生的追求和乐趣。他全身心地投入教学工作之中，超负荷承担教学任务，2000年以来累计完成教学工作量超过1600课时。在教学过程中，他不断更新教学内容，致力于将最新的研究成果融入教学之中，使学生能通过课堂学习系统了解本专业的前沿信息。此外，他每年都会配合学校的素质教育活动，为全校师生开设学术讲座，普及金融学知识，深受学生欢迎。2002年他荣获“全国霍英东优秀青年教师（教学类）三等奖”，2003年荣获“湖南省高校优秀教学成果三等奖”，2004年荣获“湖南大学教学标兵”光荣称号。在教学方法上，他善于把握高等教育发展的趋势，并结合现代科技手段的运用，不断探索专业课教学的新方法。目前，他已经主编了国家级精品课程教材《国际金融学》、全国统编教材《外汇理论与交易原理》、研究生教材《比较金融制度》等高水平教材。他坚持围绕如何培养具有创新能力、综合素质的国际化金融人才展开教学改革研究与实践。他以湖南大学金融学专业人才培养模式创新为目标，主持了湖南省“十五”重点教改项目、湖南大学“十五”重大教改项目，努力探索开放条件下金融学人才培养的新思路。他在承担繁重教学任务的同时，潜心于学术研究，2000年以来，先后主持了国家社科基金2项和省部级重大科研课题十余项；出版专著7部；在权威刊物发表论文80余篇，先后荣获省部级优秀成果一、二、三等奖，并在2005年荣获“湖南大学科研标兵”光荣称号。
现为
，曾经担任院长、教授、博士生导师。兼任中国金融学会理事、湖南省金融学会常务理事、湖南省地方金融协会副会长、湖南省青年社会科学工作者联合会常委、中国国际贸促会湖南分会特邀顾问、中国国际总商会湖南商会特邀顾问。于2015年7月，任命杨胜刚为湖南大学副校长。
主持国家社科基金重大项目、国家自科基金、国家社科基金、教育部人文社科基金规划项目、资助项目、总行重点课题等科研课题10余项；出版《》等著作7部；在JEPR、《经济研究》、《世界经济》、《金融研究》、《研究》、《经济学动态》等刊物发表论文80篇；获国际级教学名师、全国宝钢优秀教师奖、湖南省科技进步一等奖、全国优秀教师、全国霍英东青年教师（教学类）三等奖、教育部优秀青年教师等荣誉称号及教学科研奖励10余项。
湖南大学湖南大学 国际金融万人计划  湖南省 武汉大学厦门大学台湾大学迈阿密大学    湖南大学金融与统计学院教育部 中国博士后科学基金中国人民银行台湾金融制度变迁与发展研究国际金融 