裘丽，女，，湖南大学法学院公共管理系副教授，导师。四川大学应用学士，厦门大学生物学硕士，湖南大学管理学博士。阿姆斯特丹大学访问学者。环境与发展学院(LEAD)十二期学员。研究方向为NGO、环境沟通、可持续发展治理。上课课程：社会学、NGO管理、政府经济学、项目管理与评估。主持国家社会科学基金青年项目1项、湖南省软科学项目1项、国际合作项目1项。。1998年、2001、2002年先后参与可可西里民间自然保护站的建设和藏羚羊迁徙调查，写就调查报告，呈报全国政协提案，为青藏铁路工程建设过程中动物迁徙通道的设置提供科学依据并起实效。2008年，发起并主导四川地震寻亲网，动员1000多名信息志愿者参与地震寻亲的信息志愿服务，提倡信息救灾和理性救灾，得到时任教育部李卫红副部长和团中央陆浩先生的接见和表扬。2010年，在长沙发起社区支持农业运动，提倡互助式城乡互动，并指导大学生创业团队开展3个农场的项目实践，开辟3个30亩左右的农场，近300户城市家庭的参与，使周边3个农村社区直接收益。2013年，成为世界自然基金会长沙办公室顾问，设计“艺术江豚”环境沟通项目，提倡基于创新沟通形式的大规模参与环保整合运动。
博士硕士生化学荷兰 