叶茂，男，病理学与病理生理学博士，教授，院长助理（分管生物医学研究与测试平台工作）
。2006年入选温州市“新世纪551人才工程”第二层次培养人选。2007年入选浙江省高校中青年学科带头人培养对象。
1991月09月–1995月07月，毕业于生物教育专业，获学士学位；1996年09月–1999月07月，毕业于植物病理学专业，获硕士学位；2002年09月–2005年07月，毕业于肿瘤研究所病理学与病理生理学专业，获得医学博士学位。
1999年08月-2002年09月于生测所，任助理研究员。
2005年08月-2007年03月于浙江省卫生部重点实验室，从事肿瘤发病机制研究。2007年03月-2010年06月于美国纽约Lindsley F. Kimball Research Institute (LFKRI)从事肿瘤分子病理机制的博士后研究工作。2010年09月-至今于从事分子医学相关的教学和科研工作。
主持和参与国家自然科学基金、浙江省自然科学基金、长沙市科技计划等多项，作为co-PI主持美国Rose M.Badgeley Residuary Charitable基金一项。
已在Cancer Letters、FEBS Letters、Invest Ophthalmol Vis Sci等杂志发表科研论文多篇，其中两篇文章作为封面文章发表。申请国内发明专利一项，美国专利两项。获得湖南省2010自然科学一等奖（第六）、教育部2009年度高等学校科学研究优秀成果（自然科学奖）二等奖（第七）、温州市第十三届自然科学优秀论文一等奖各一项。
湖南大学湖南大学生物学院  湖南师范大学湖南农业大学中南大学湘雅医学院 湖南化工研究院 温州医学院湖南大学生物学院   