陈戍国（～）湖南省隆回县柏水村人。陈戍国（～）湖南省隆回县柏水村人。1964年考入湖南师范学院中文系本科，1968年毕业（此依常规而言）。1979年至1982年在中文系攻读硕士学位，导师为古音韵学家、《龙》（《》）学家、研究古代文学的专家重晋稀教授。1987年至1989年在古籍研究所攻读博士学位，导师为“当今治礼经之第一人”沈凤笙文倬教授。本人为公元二十世纪八十年代的、博士。1994年，批准陈戍国为古代文学专业教授。2000年，陈戍国受聘于，此后到现在，为该校岳麓书院教授，2004年被聘为博士生。三十年来，陈戍国的研究方向主要是中国古代礼制礼学，其次为中国古代文学，涉及古代史学、古代文献学。著作已出版者，有《中国礼制史》系列专著凡六卷，此为中国第一部礼制通史，凡280万字；还有《》、《十子平议》。论文代表作有《说“桃之夭夭”与“原隰裒矣”》、《论以礼说<诗>与以诗说<诗>》、《唐代宗法观念与传承制度》、《大金祭祀与相关问题》、《关于<白沙宋墓>注释的三点意见》、《懂点礼制于古籍整理有益》等。没有在所谓一级出版社、刊物发表的东西。（湖南古籍出版社）出版的《四书五经》（点校本）与《四书五经校注》（连同经典原文凡246万字），是陈戍国整理古籍的主要成果。正式出版而由陈戍国整理的古籍另有数种（如《四书集注》、《》等）。迄今为止，陈戍国手里没有一张关于著作或论文获奖的证书。但从来不看重学术论著获奖与否以及由此引起的后果。本人相信什么奖也不可能提高自己的学识水平，唯有努力学习才能与时俱进，当然也相信学术界自有公论。陈戍国注意过那些获奖的论著，认为其中好的固然不少，可笑的东西也多。感谢那些在学术界主持正义的专家朋友。陈戍国从来没有获得过有关当局惠赐的“科研课题”。前两年与同仁努力建设所谓“博士点”，本人不在乎有关当局禁止本人招生与否，但为岳麓书院的事业发展而高兴。近年来，有幸应法国巴黎高等研究院之邀，参与国际合作项目《唐以前中国宗教史》之研究，既从参与或主持这一课题的中外学者受到启发和教益，偶然也得到法国、美国汉学家的谬奖，窃以为一笑置之可也。回首平生，陈戍国铭记导师栽培之恩，多谢时贤的赐教与鼓励，自信还可以做一些事情，报效国家（包括再写几本前人没有写过的书）。他的人格魅力源于：一、勤学苦读。上世纪60年代，他常把自己关在生产队的仓库里，挑灯夜读，直到凌晨3、4点钟。二、与闲人聊天从不超过3分钟；每次回家看望父母，与父母交谈都不会超过10分钟。三、常教育后代及亲友要勤学苦读，百尺竿头更进一步，做到心正身正，不要投机取巧。滩头镇滩头镇西北师范学院文心雕龙郭君杭州大学文学硕士湖南省人事厅湖南师范大学湖南大学导师诗经刍议岳麓书社周礼仪礼礼记