管理科学与工程省级重点学科学术带头人，，教育部“优秀青年教师资助计划”获得者，湖南省新世纪“121 人才工程”人选，湖南省直接联系的高级专家。黑龙江省学专家马超群：中等农校植保教研会副理事长、黑龙江省牡丹江市郊区第四届人大代表。历史系教授马超群：东南亚研究所所长。理事，云南省宗教学会理事，云南省教育委员会高等教育督学，云南工商管理进修学校校长等。马超群，男、汉族、1963年10月出生,，湖南汨罗白水镇人，汨罗四中77级23班毕业。获工学学位。
2008年被聘为湖南省芙蓉学者特聘教授，“新世纪”国家级人选、新世纪优秀人才支持计划人选、教育部优秀青年教师资助计划人选。研究领域涉及金融工程与风险管理、宏观经济分析、系统优化决策与预测、能源金融与能源管理、资源定价与资源战略等。马超群教授现担任中国复杂系统研究会副秘书长、中国决策科学研究会常务理事、湖南省系统工程学会常务理事兼副秘书长、湖南省青年系统工程学会副会长、湖南省社会科学工作者联合会常务理事、湖南省情研究会常务理事等职。马超群教授主持或参与研究了国家自然科学基金重大项目、国家社会科学基金项目、国家“863”计划等国家级项目10多项、省部级项目20多项；为国家与各级地方政府以及特大型企业与金融机构提供政策研究报告20多个；在IJTAF与IEEE等国内外重要期刊发表学术论文180多篇、出版学术著作4部，其中在美国著名的SIAM出版英文学术专著1部，被SCI、 EI、ISTP收录论文20多篇，编写国际会议论文集（英文）一部，申请专利技术（已接受）1项，获高等学技科技进步一等奖1项、湖南省科技进步二等奖2项、湖南省社会科学优秀成果二等奖1项，中国铁道学会科学技术三等奖1项、其他省部级科研奖励4项。组织召开国际学术会议3次，并多次作为特邀代表在国际与国内学术会议上作主题报告。1987年7月在应用数学专业毕业留校任助教、讲师。1995年5月至1999年5月，毕业后在原国际商学院任副教授，从事管理科学与工程专业的教学与科研工作，任管理系主任。1999年5月被，同时遴选为。1997年9月至2000年4月，担任院长助理与研究生教育管理中心主任。年4月至2003年4月，任系统工程管理科学研究所副所长。2001年2月至2001年8月，在作访问学者。2003年4月至2004年4月，任副院长，技术经济及管理研究所所长。2005年4月至2009年，任分党委书记、副院长。现任湖南大学工商管理学院院长，湖南大学管理科学与工程省级重点学科学术带头人。中国金融系统工程学会理事，中国运筹学会理事，湖南省系统工程学会副秘书长，湖南省青年系统工程学会副会长，湖南省青年社会科学工作联合会常务理事。管理科学学报、系统工程理论与实践、中国管理科学、数量经济技术经济、金融研究、财经理论与实践等多家重要学术期刊杂志的特约审稿人，“系统工程”学术期刊编委，湖南省评审组专家，曾在国内外多所大学讲学，任多所大学的兼职教授，兼任2家公司的首席经济学家与顾问。多年来一直从事管理科学与工程学科的教学与科研工作,在金融工程与风险管理,数理金融,系统工程,随机优化理论与时间序列分析等学科领域具有坚实的理论基础.负责主讲管理科学与工程专业,应用数学专业金融数学研究方向研究生 "系统优化与决策理论(学位课程"),"投资学与金融计算(专业课程)",与"现代金融理论(选修课)"等课程,每周为管理科学与工程专业投资决策与风险管理研究方向硕士生与博士生主持两个学术专题讲座与研讨班.在教学改革方面,主持湖南省教育厅教改项目"科学学位研究生论文质量保障机制研究",参与了湖南省教育厅重点教改项目"管理科学与工程学科硕士,研究生课程体系建设研究","工商管理学科导师队伍建设的管理体系研究".在课程教学过程中,强调案例教学,使用英语原版教材;积极聘请有学识,有水平的专家来校讲座;建立研究生活动基地;积极改进教学手段,全部使用电子课件教学;组织教师改革教学内容,认真补充新材料,使学生能熟练掌握本学科的最新研究动态与新知识.担任研究生教育管理中心主任期间,组织了在全国具有广泛影响的MBA论坛,并通过卫星电视向全国转播.已培养了包括和硕士在内的研究生五十余人,指导的硕士研究生与本科生毕业论文多次被评为湖南省和优秀毕业论文.在科研方面,先后负责主持了国家自然科学基金"九五"重大项目子课题,国家自然科学基金项目,国家社会科学基金,国家自然科学基金国际合作研究项目等国家级项目5项,教育部新世纪优秀人才支持计划项目,教育部"十五"规划课题,教育部优秀青年教师资助计划项目,教育部点基金项目,湖南省自然科学基金,湖南省软科学课题等省部级项目12项,参与研究国家自然科学基金项目,国家社会科学基金项目,"863"计划项目等国家级项目6项,主持或参与企业合作的横向项目8项.其中5项科研成果分别获得省部级科技进步和社会科学优秀成果奖二,三等奖.出版著作,教材,国际会议论文集各1本.在国内外重要学术期刊发表学术论文近100篇,其中多篇学术论文在国际期刊上发表,2篇论文分别获湖南省2000年与2002年自然科学一等优秀学术论文奖,多篇论文被国内外权威刊物收录.因教学科研成绩突出,多次被评为教书育人先进个人与教学质量优秀奖.获湖南大学3年高级职务任职考核评比一等奖与"湖南大学先进科研工作者"称号.1. 金融市场的非线性动力学特征与风险管理研究(70471030),国家自然科学基金.2005.1—2007.12.2. 数据挖掘技术及其在金融风险管理与防范中的应用研究(70371028),国家自然科学基金,2004.1—2006.12.3. 行为金融的整体风险管理理论与应用研究(03BJY056),国家社会科学基金,2003.8—2005.12.4.资本市场中的分形特征分析与风险度量研究(70471030),教育部点基金.2005.1—2006.12.5.证券市场的非线性动力学特征研究,教育部新世纪优秀人才支持计划,2005.1—2007.12.6. 金融时间序列数据挖掘与风险管理研究(2003:355号),教育部优秀青年教师资助计划,2004.1—2005.12.7.证券市场风险识别,度量与控制技术研究,国家高技术研究发展计划(863计划)项目子项目,2003.10---2006.12.8. 数据挖掘技术及其在金融风险管理与防范中的应用研究(2005), 国家自然科学基金国际合作研究项目,2005.4-2005.12.1.现代预测理论与方法, 湖南大学出版社. 1999.2.运筹学,湖南科学技术出版社. 1999.3. Advances in investment decision analysis ,GLOBAL-LINK INFORMATICS LTD. 2001.1. Optimal Trading Strategy with Partial Information and the Value of Information: the Simplified and Generalized Models. International Journal of Theoretical and Applied Finance. 2001.5.2. Explicit Expressions for the Valuation and Hedging of the Arithmetic Asian Option. Journal of Systems Science and Complexity. 2003.10.3. Optimal portfolio selection by value at risk's preference. Financial Systems Engineering.2003.4. The Cost-effectiveness and Risk Analysis of Dynamic Conflict Decision Making. Journal of Systems Science and Systems Engineering. 1998.9.5. Dynamic Conflict Analysis Decision Modeling Theory and Its Application. Journal of Systems Science and Systems Engineering. 1998.11.6. 基于风险价值偏好的最优投资决策分析. 中国管理科学. 2002.10.7. Black-Scholes期权定价的修正模型. 数量经济技术经济研究1999.11.8. 中国外资需求的建模及协整分析. 中国管理科学. 2000.9.9. 标的资产服从混合过程的期权定价模型. 系统工程理论与实践. 1999.4.10. 风险价值的完全参数方法及其在金融市场风险管理中的应用. 系统工程理论与实践. 2001.4.11. VaR之下厚尾分布的最优资产组合的收敛性. 管理科学学报. 2002.2.12. 中国外资需求的实证分析. 系统工程理论与实践. 2002.5.13. 一致性风险价值及其算法与实证研究. 系统工程理论与实践. 2004.10.14. 基于共同机制的时间序列关联模式挖掘系统及其应用. 系统工程理论与实践. 2004.8.15. 风险度量新趋势分析. 学报. 2001.12.16. 基于序列模板的股票时间序列交易决策规则挖掘. 系统工程. 2004.11.17. 证券化交易过程中的会计和税务问题探讨. 学报,2002.9.18. 经济建模与预测精度分析. 预测. 1998.9.19. 关于计量经济模型选择的几个准则问题. 预测. 1999.1.20. 风险价值方法在金融风险度量中的应用. 预测. 2001.3.21. 一类期权定价方法. 系统工程. 1998.9.22.基于协整和GARCH模型分析—中国油价波动特征. 求索. 2005.3..23. 线性经济建模与预测的理论与方法研究. 系统工程. 1999.524. 金融时间序列去噪的小波变换方法. 科技管理研究. 2004.12.25. 金融系统的复杂性. 系统工程. 2003.9.26. 的最优激励合同研究. 系统工程. 2000.1.27. 深市A股收入公告效应的实证研究. 系统工程. 2003.3.28. 一致性风险价值及其非参数方法计算. 系统工程,2003.5.29. 基于扩张期权的目标企业价值特征分析及评估方法. 系统工程. 2004.3.30. 信贷行为中的不完全信息动态博弈. 系统工程理论与实践. 1999.5.31. 行为金融学的风险管理理论研究. 外国经济与管理. 2002.12.32. 风险价值的完全参数方法及其在金融市场风险管理中的应用(中国人民大学报刊复印中心全文收录).投资与证券. 2001.9..33. 基于扩张期权的目标企业价值特征分析及评估方法. 系统工程. 2004.3.34. 引入信用风险的可转换债券定价模型及其实证研究. 系统工程. 2004.8.35. 行为金融对信用风险管理的挑战. 金融理论与实践. 2004.8.36. 基金折价研究之最新进展. 统计与决策. 2004.8.37. 股票交易流动性风险的价值损失值指标探讨. 金融经济. 2004.10.38. 上市公司并购动机风险与控制分析. 中国当代经济论坛. 2004.10.39. 中国能源金融理论的构建设想及其展望. 金融经济. 2004.11.40. 股票市场流动性风险度量方法研究. 市场研究. 2004.8.41. 基于分形理论的资本市场非线性研究框架. 财经理论与实践. 2004.9.42. 结合交易量的股票价格惯性和反转现象研究. 市场研究. 2004.9.43. 中国能源消费与经济增长的协整与误差校正模型研究. 系统工程. . 2004.10.44. 金融时间序列分析新方法---数据挖掘. 金融经济. 2004.12.45. 从不确定性的研究看行为金融学的发展. 探求. 2005.3.46. 中国股市价格惯性反转与风险补偿的实证研究. 管理工程学报. 2005.41.经济系统中非线性预测理论与方法研究(2004), 湖南省二等奖,.2.基于风险价值的行为金融风险管理理论与方法研究(2003),湖南省社会科学优秀成果二等奖,湖南省人民政府,湖南省社科联.3.国际市场预测与决策理论与方法研究(1996), 国防科工委三等奖,国防科工委.4.非均衡经济系统资源组合优化研究(2000), 湖南省社会科学优秀成果三等奖,湖南省社科联.5.证券组合投资理论与方法研究(1999), 国家机械工业总局科技进步奖二等奖,国家机械工业总局.6.动态冲突建模理论与方法及其在证券投资交易中的应用(1999),湖南省自然科学一等优秀学术论文,湖南省科技厅,省科协,省人事厅.7.标的资产服从混合过程的期权定价模型(2001), 湖南省自然科学一等优秀学术论文,湖南省科技厅,省科协,省人事厅.湖南大学植物保护黑龙江省云南师范大学中国世界古代史研究会博士 百千万人才工程湖南大学博士湖南大学博士生导师湖南大学中国科学院系统科学研究所湖南大学工商管理学院湖南大学工商管理学院高新技术企业认证博士博士博士湖南大学博士湖南大学博士湖南大学湖南大学证券投资基金管理人科学技术进步湖南省人民政府科学技术进步