胡玉鹏(1981-)，博士，副教授，湖南祁东人，IEEE&CCF会员。2002年本科毕业于计算机应用专业，2005年和2008年先后获得湖南大学授予的硕士学位和博士学位。曾获得优秀博士论文奖、湖南省第十三届自然科学优秀论文二等奖（第一作者）。已在国内外一系列重要期刊ComputerCommunications(SCI源刊)、ChineseJournal of Electronics(SCI源刊)、InternationalJournal of Distributed Sensor Networks(SCI源刊)、计算机学报、软件学报、计算机研究与发展，以及IEEE知名国际会议ICON、ICICS录用/发表论文共20余篇。作为第一作者或主研人员已获得软件著作权6项，申请发明专利4项(其中一项已授权，其余均已公开待授权)。目前主要研究方向是社会网络、物联网、传感器网络。2009.3- 湖南大学 软件学院2005.03－2008.12  计算机应用技术专业攻读博士学位2002.09－2005.6      软件工程专业攻读硕士学位1998.09－2002.6  攻读本科学位湖南大学优秀博士论文, 2010湖南省第十三届自然科学优秀论文二等奖(第一作者), 2010[1]     湖南省财政厅科研资助课题，5万，[2]     湖南省自然科学基金(10JJ4042)“虚拟社会网络中的时空行为轨迹挖掘模型与算法研究”，2万，[3]     湖南省普通高等学校教学改革研究项目“示范性软件学院数据结构课程的教学模式研究与实践”，2万，[4]     青年教师科技创新扶持项目“异构社会网络的核心资源吞噬与演化模型及算法研究”，4万，[5]     研究生教改项目“面向中间件的高级软件开发过程”，0.5万，[6]     国家863计划项目“异步无线传感器网络环境下的数据压缩关键技术”，41万，[7]    湖南省自然科学基金重点项目“无线传感器网络中的数据认证机制和算法的研究”，10万，[1]    林亚平, , 刘永和, 周四望. 无线传感器网络的节点结构及其MAC通讯协议, 申请号:200710035597.3, 公开号: CN101374140[2]    林亚平, 周四望, , 叶松涛, 章健军.基于无线传感器网络的小波渐进数据压缩方法, 申请号: 200810031647.5, 公开号: CN101350827, 授权号: ZL200810031647.5[3]    林亚平, 叶松涛, 周四望, . 用于传感器网络的汇聚节点以及传感器网络数据在汇聚节点上的存储传输方法, 申请号: 200710035965.4, 公开号: CN101374150林亚平, 叶松涛, 周四望, . 用于传感器网络的汇聚节点以及传感器网络数据在汇聚节点上的存储传输方法, 申请号:200710035965.4, 公开号: CN101374150[1]    , R. Li, S.Wang Zhou. CCS-MAC:Exploiting the Overheard Data for Compression in Wireless Sensor Networks.Computer Communications, 2011, Accepted for publication. [SCI][2]    , 林亚平, 周四望, 刘永和. 面向异步通信机制的无线传感器网络及其MAC协议研究. 计算机学报, 2011, 已录用[3]    , 林亚平, 蒋红艳, 李小龙, 周四望. 传感器网络中基于协同压缩方法的MAC协议. 软件学报, 2009, 20(9):2483-2494[EI:11167669] [湖南省第十三届自然科学优秀学术论文二等奖][4]    , Ya-ping Lin,Jian-ping Yu, Wei-ni Zeng, Ye-qing Yi, Xiao-long Li. A robust authenticationscheme for filtering of injected false data in dynamic wireless sensornetworks. Chinese Journal of Electronics (CJE), 2007,16(3):443-448 [SCI-E:188VW][EI:10167894][5]    , Yaping Lin, YongheLiu, Weini Zeng. RAS: A robust authentication scheme for filtering false datain wireless sensor networks. In Proc. of 15th IEEE Conference on Networks (IEEEICON2007), Adelaide, South Australia, 2007, 200-205 [EI][6]    , Yaping Lin, YongheLiu, Xiaolong Li, Mu Lin. A simulation system for modeling and analysis oflarge scale sensor networks. In Proc. of 6th IEEE International Conference onInformation, Communications and Signal Processing (IEEE ICICS2007), Singapore,2007, 1-5 [EI][7]    Jianping Yu, Yaping Lin, . Ant-based delay-sensitive query processing for wirelesssensor networks. International Journal of Distributed Sensor Networks. 2009,5(1):30-30 [SCI源刊][8]    叶松涛, 林亚平, . 一种基于点割集的感应失效节点容错算法, 计算机研究与发展, 2009, 46(12):2117-2125[9]    李小龙, 林亚平, , 刘永和. 基于分组的分布式节点调度覆盖算法. 计算机研究与发展. 2008, 45(1):180-187[EI][10]   曾玮妮, 林亚平, , 易叶青, 李小龙. 传感器网络中一种基于分布式更新权限的组密钥管理方案. 计算机研究与发展. 2007, 44(4):606-614 [EI][11]   周四望, 林亚平, 叶松涛, . 传感器网络中一种存储有效的小波渐进数据压缩算法.计算机研究与发展，2009, 46(12): 2085-2092[12]   苏威, 林亚平, 尤志强, , 周四望. 无线传感器网络中一种环状空间相关性模型. 计算机应用研究, 2008, 25(6): 1860-1863[13]   李睿, , 陈浩文. 一种大规模无线传感器网络的建模与分析模拟系统, 传感技术学报, 2010, 23(4):587-594[14]   李斌, 林亚平, . 无线传感器网络一种基于聚合收益的动态成簇算法, 电子学报, 2010, 38(2A):128-132[1]    , 石懋德, 孙瑞勤, 罗昊, 林亚平, 周四望. 作者社会网络可视化挖掘系统[A-SocialNet Miner] 登记号：2011SR021192[2]    , 颜李, 林亚平, 周四望, 卢秋英, 杨俊丰. 智能车流量检测及调试系统[iCarDetector], 登记号：2010SR004660[3]    林亚平, , 周四望, 方世, 朱铁军, 李斌. 异步无线传感器网络的建模与分析模拟软件[AsyncWSN-Emulator], 登记号：2008103163[4]    林亚平, 谢伟, 叶松涛, . NesC语言图形化集成开发系统[Visual NesC], 登记号：2008SR19382[5]    林亚平, 叶松涛, 章健军, 谢智德, 周四望, . 基于无线传感器网络的短信报警系统软件[WSN-SMSAlarmer], 登记号：2008103164[6]    林亚平, 唐辄, 叶松涛, 谢智德, 章健军, 周四望, . 无线传感器网络监控与分析管理软件平台[WSN-MM], 登记号：2008103162[7]    林亚平, 唐辄, 叶松涛, 谢智德, 章健军, 周四望, . 无线传感器网络应用系统通用中间层软件[GeneralMiddleServer], 登记号：2008103161湖南大学湖南大学湖南大学计算机与通信学院湖南大学软件学院湖南大学计算机与通信学院计算机科学与技术专业湖南大学软件学院