雷辉，男，教授，博士、， 副院长，教育部新世纪优秀人才支持计划人选，Twente University访问学者，湖南省与管理现代化研究会秘书长。1、与2、战略管理与3、与资本运营主持研究了重点项目子课题、国家社科基金项目、湖南省自然科学基金项目、湖南省社科基金重点、一般项目、湖南省教学改革项目、湖南省社科联基金项目等12项；出版专著2本；参编教材7本；发表论文40余篇。被EI、ISTP、人大复印收录20余篇。获国家级教学成果奖二等奖1项；省级教学成果奖一等奖1项及若干省市其它科研奖项。参与研究国家自然科学基金项目4项、部省级纵向课题及国际合作项目8项。 长期与企业保持密切联系，主持和参与企业18项。长期与企业保持密切联系，主持和参与企业十六项，其中主持的课题有：香港摩登漂亮宝贝有限公司管理模式策划、五凌水电有限公司中层干部后备人才测评体系、川淇文绣有限责任公司优化、湖南隆回拓维有限公司发展战略研究；参与的有三一重工管理模式设计，中汽长电有限公司组织结构和业务流程方案设计、长沙经济技术开发区规划、株洲企业人力资源管理方案设计、株洲电力机车厂发展战略、湖南省银华棉麻产业集团公司发展战略等。
《组织行为学》博士后湖南大学工商管理学院荷兰技术经济投资决策绩效优化组织优化企业理财国家自然科学基金纵向课题横向课题横向课题人力资源管理体系高科集团 