王国平，女，1958年12月出生，土家族，湖南大学新闻传播与影视艺术学院二级教授，博士生导师。她是湖南省唯一获省委省政府优秀社科成果一等奖的女教授，也是湖南省唯一获得国家社科基金重大项目主持人的女教授。
著有《经济增长论》、《中国农村社区发展的经济学研究》、《现代传媒产业的塑就与探赜》等国家级出版社出版的个人独立专著5部。在《求是》、《新华文摘》、《》、《》、《人大复印》、《河北学刊》等国家级和和反馈论文60余篇。共发表论文和专著380万字。部分作品如下：1、《促进传媒产业集群发展》，《人民日报》理论版2012年1月31日。
2、《打造强大文化软实力》，《人民日报》理论版2013年11月19日。
3、《文化强国梦的三点思考》《光明日报》理论版，2013年7月11日。
4、《传媒产业簇群创新网络发展模式研究》，《新华文摘》全载， 2012年2期。
5、《推进中国传媒文化“走出去”研究》，《新华文摘》全载2013年16期。
6、《推进我国新型文化业态的发展》《新华文摘》转载， 2013年21期。
7、《传媒产业集团化模式的塑就与发展解析》，《新华文摘》全载，2007年24期。
8、
。9、《国际传媒业资本的现代生机对中国的影响》，《新华文摘》全载2009年2期。
10、《传媒产业簇群创新网络的基本特点》，《新华文摘》转载 ，2010年9期。
11、《媒介资本运营与中国的现实进路》，《新华文摘》全载，2006年24期。
12、个人专著5部。主持国际合作课题和主持国家社科基金课题三项，主持省（部）级以上课题十余项。1、国家社科基金重大招标项目《建设社会主义文化强国研究》首席专家

2、主持国家社科基金项目《中国农村环境保护社区机制研究》，结项获优秀
3、主持国家社科基金重大项目《军民融合式国防建设资源配置与管理研究》子项目《国防资源配置的媒介监督研究》，列为省社科基金重点项目。
4、主持教育部人文社会科学规划基金项目《中国传媒产业集簇高端化发展理论建构与实践模式研究》
2009年荣获十大科研标兵。曾获优秀研究成果一等奖、第五届科研优秀成果一等奖、湖南省第八届哲学社会科学优秀成果二等奖、湖南省第九届哲学社会科学优秀成果二等奖、湖南省第十届哲学社会科学优秀成果二等奖等国家、省部级奖7项。1、获湖南省哲学社会科学优秀成果一等奖、二等奖四次，获国务院研究中心和国家统计局一等奖二次
2、当选为世界华文文化传播学会会长3、湖南首届享受省政府津贴专家4、2013年获湖南省芙蓉百岗明星
5、湖南省投资协会副会长
6、湖南大学科研标兵
 中国社会科学文摘人民日报省级刊物发表            



   湖南大学国家信息中心国家统计局    