刘娅莉，博士，湖南大学化学化工学院教授，博士生导师，应化系主任。中国化工学会涂料涂装专业委员会委员，中国机械工程学会表面工程委员会委员，中国氟硅涂料协会专家委员会委员。
1984年化学化工系金属腐蚀与防护专业本科毕业，1987年材料保护研究所硕士毕业后一直在从事高分子涂料与涂装技术方面的教学和科研工作，材料物理与化学专业博士。主要从事高分子材料合成与应用,金属表面处理、涂料与涂装方面的教学和科研。近年来主持了多项科研课题，包括湖南省自然科学基金课题，广东省教育部产学研结合项目，浙江省重大科技专项及国际合作项目等，发表专著《聚氨酯树脂防腐蚀涂料及应用》一本，发表英文SCI收录论文3篇，核心期刊论文40篇，专利9项。主要学术兼职为中国化工学会涂料涂装专业技术委员会委员，中国标准化委员会TC/35分委会委员，“涂层新材料”期刊编委。高耐蚀磷化技术及涂装前金属表面处理，水性环氧树脂涂料及固化剂技术，重防腐蚀涂料的制造。纳米改性的高性能汽车涂料。新型具溶蚀功能的自组装单分子层研究。1）著作：《聚氨酯树脂防腐蚀涂料》45万字，2003年由化学工业出版社出版2）Zhiyi Yong, Jin Zhu, Cheng Qiu, Yali Liu * Molybdate/phosphate composite conversion coating on magnesium alloy surface for corrosion protection. Applied Surface Science 255(2008):1672-1680　　中国发明专利　　1）刘娅莉 戴崇良 李智 吴绍强 用于钢板及镀锌板处理的含钙锌锰三元阳离子磷化液（专利授权号ZL200710034699.3）　　2）刘娅莉 雍止一 朱婧 李智 一种镁合金表面钼酸盐磷酸盐复合转化膜的制备方法专利授权号ZL 200710034700.2　　3) 刘娅莉 余喜红 任娜娜 曹银祥 李红星刘志平 一种羟基丙烯酸水分散体的制备方法200810164126.7　　4)刘娅莉;张强国;周子鹄;刘 刚;孙再武 环氧树脂水分散体及其制备方法 200910037011.6　　5)刘刚 周子鹄 孙再武 刘娅莉.一种水溶性环氧固化剂及其制备方法.国际专利公开：PCT/CN2009/000434. 　　6） 刘娅莉 李智 彭侃 铝合金表面钨酸盐转化膜制备方法 中国发明专利 2009100431779　　7）刘娅莉 余喜红 任娜娜胡哲辉 聚酯丙烯酸杂化水分散体的制备方法 中国发明专利201010143001.3　　8）刘娅莉 任娜娜 余喜红惠海军 一种聚酯多元醇水分散体的制备方法 中国发明专利201010142993.8　　9）刘娅莉 刘阳燕 余喜红 任娜娜一种两步加料聚合制备含羟基丙烯酸水分散体的方法 200910044371.9
 湖南大学武汉理工大学湖南大学化学化工学院复旦大学材料科学系 