郭力，男，在 湖南大学机械与运载工程学院工作，国家教育部科技项目、科技奖励评审专家，湖南省科技奖励评审专家，湖南省自然科学基金评审专家，国家高效磨削工程技术研究中心研究员，硕士研究生导师，国家985高技术研究（汽车先进设计与制造创新团队）学术骨干。性 别： 男出生年月： 1965年8月民 族： 汉职称职务： 教授最后学历学位： 博士工作单位： 湖南大学机械与运载工程学院从事研究的学科专业领域及主要研究方向学科专业领域： 机械设计制造主要研究方向： 磨削技术及其数控装备；汽车设计制造，摩擦学。1980年至1984年， 在湖南大学机械与汽车工程学院学习；1985年至1988年，在东南大学研究生院学习；1989年至1992年，在西安交通大学研究生院获博士学位；1993年至1994年，在清华大学研究生院做博士后；2007年1月至2008年3月， 在英国Nottingham 大学工作；2002年9月至2004年9月 在英国 London大学作高级访问学者。湖南大学学术骨干，湖南省后备学术带头人，中国机械工程学会高级会员，国家科技部863项目评委, 国家自然科学基金评审专家, 科技部中国科技信息所中国科技期刊评审专家，国家教育部科技项目、科技奖励评审专家，湖南省科技奖励评审专家，湖南省自然科学基金评审专家，国家高效磨削工程技术研究中心研究员，硕士研究生导师，国家985高技术研究（汽车先进设计与制造创新团队）学术骨干。中国科技论文在线评审专家，全国中文科技核心期刊《精密制造与自动化》杂志编委。国际著名科技期刊[ International Journal of Advanced Manufacturing Technology ]特约审稿人,全国一级科技期刊《振动工程学报》、《湖南大学学报》审稿人。湖南省一级科技期刊《湖南文理学院学报》特约审稿人。英国国际制造科学研究会理事，英国Sheffield大学兼职教授等。主持教育部留学回国人员科学基金项目, “高效磨削温度的研究”,2006-2008主持湖南省自然科学基金项目, 编号06JJ50088, “高效磨削温度控制的研究”,2006-2008主持湖南省自然科学基金项目, 编号98JJY2035, “高速液体动静压轴承”, 1999-2001。作为主研参加2004年国家教育部科学技术研究重大项目, 教技司[2003]224号文（No. 10421）, “硬脆难加工材料超高速高效特种磨削关键技术及样机研制”。 2004-2006。达到国际先进水平。作为主研参加英国国家工程和物理科学研究基金会[EPSRC GR/R68795]项目, (A New Grinding Regime- Thermal Limitation to Material Removal by Grinding), 2005-2008。 项目负责人：W.B.Rowe院士. 经费1000万英镑。作为主研参加2008年国家科技支撑计划,“微小光学透镜制造”。 经费600万元。作为主研参加2009年国家重大科技专项：“难加工材料高速/超高速磨削工艺”。 经费1000万元。已完成的主要科研成果目录（含论文、著作、课题、专利、及科研获奖）发表论文60余篇，其中40篇被EI，SCI收