谭跃雄是湖南大学工商管理学院教师谭跃雄 男 副教授 博士湖南大学工商管理学院教师，长期从事企业管理（企业战略、生产运作与供应链管理、客户关系营销等）、电子商务（现代物流配送、敏捷制造与虚拟经营等）和计算机信息系统（ERP、CRM等）开发等方面的教学和研究工作。研究方向：企业战略管理、运营管理（敏捷制造、运营系统规划与控制等）、物流管理与电子商务（物流规划与管理、ERP、CRM系统等）。近年的主要成果：（1）正式发表有关企业战略、运营管理、客户关系管理与电子商务等方面的论文30余篇，正式出版著作两部；（2）承担科研课题十项，其中作为负责人的课题有八项：国家科委“863”高技术项目《企业CIMS工程管理系统设计》、省级科研计划项目《高新技术项目开发的绩效与风险控制研究》、《基于供应链管理的企业经营重组理论与方法研究》等；合作项目《公司发展战略规划》、《湖南出版集团CRM整体设计开发》、《基于品牌战略的企业深度营销管理方法研究》、基金项目《高新技术产业的支撑结构与企业融资策略研究》及《基于网络的企业物流组织及其风险管理研究》、《企业核心能力及敏捷运作管理模式研究》和《基于柔性博弈的大规模定制系统快速反应能力研究》等。现任三家企业顾问。其中：战略管理顾问一家、生产运营管理顾问一家和企业信息化管理顾问一家。《管理学》、《企业运营管理》和《企业战略管理》。《物流管理》、《电子商务》和《信息系统（ERP）开发管理》。
 