罗胜联，男，汉族，1962年02月生，湖南人。
博士，教授，博士生导师。与何梁何利科学技术创新奖获得者。江西省“555”赣鄱英才首批人选、江西省环境工程学科学术带头人，江西省科技创新团队负责人
。现任校长，主任，副主任委员。曾任南昌航空大学副校长、农工党省委会副主委
。2015年12月校长、农工党省委会副主委。
农工民主党中央委员；农工民主党江西省委副主委；第十二届、十三届全国人民代表大会代表
。
2018年1月，当选为第十三届全国人民代表大会代表。
国家自然科学基金环境工程学科评议组专家；学术委员会副主任；专家委员会成员；重金属污染防治产业技术创新战略联盟副理事长。《Journal of Environmental and Applied Bioresearch》等杂志编委。、、、兼职教授。
长期从事重金属废水与难降解有机废水处理的理论与工程研究。先后获2011年度国家技术发明二等奖、2005年度国家科学技术进步二等奖等省部以上奖励7项；获国家授权发明专利27项；近10年发表SCI收录论文18余篇，H指数30，通讯或第一作者SCI收录120余篇(IF>3.0的70余篇)，出版专著2部，参编英文专著1部。连获2012年度、2013年度国际能源与环境领域大奖ENI奖的提名。
汉寿 国家杰出青年科学基金 南昌航空大学江西省持久性污染物控制与资源循环利用重点实验室中国农工民主党江西省委员会 南昌航空大学    国家环境保护有色金属工业污染控制工程技术中心国家重金属污染防治工程技术研究中心北京航空航天大学华中科技大学中南大学湖南大学  