1986年12月至今，在湖南大学土木工程学院从事钢结构的教学和科研工作。2007年1月至2008年1月，作为国家公派访问学者在美国南加州大学访问、进修、研究一年。目前是中国钢结构协会专家组成员、中国建筑钢结构委员会专家组成员、全国钢结构教学专门委员会副主任委员、中国轻型钢结构专门委员会委员、中国钢协结构稳定与疲劳协会理事和中国建筑金属结构协会常务理事。性别：男民族：汉籍贯：湖南学历：博士党派: 中共党员职称：教授、博士生导师
出生年月：1962.4工作单位：湖南大学土木工程学院职务：湖南大学土木工程学院钢结构研究所所长主要研究方向：（1）钢结构高等分析与设计（2）高层及高耸钢结构设计计算理论（3）空间钢管结构性能研究教学方面：主要讲授“钢结构设计原理”、“钢结构设计”等本科专业核心课程，“钢结构理论”、“可靠度理论及其工程应用”等硕士生课程及“高等钢结构理论”博士生课程。截止2012年9月，指导结构工程硕士生共计92人，已毕业并获硕士学位70人，在读31人；指导结构工程博士生9人，已毕业并获博士学位4人，在读5人。科研方面：主持国家自然科学基金课题、湖南省自然科学基金重点课题、国家规范科研课题及其他纵横向课题30余项，其成果“二阶弹塑性分析精确法”已被纳入国家标准《钢结构设计规范》（GB50017-2003）中；在国际会议及学术杂志上发表论文100余篇，主编和参编教材9本，编写专著1本；获得国家科技进步二等奖1项，省部级一等奖2项、二等奖1项。 