当代中国著名法学家，大陆代表人物之一。主张将儒学的道德理想转化为政治法律理论，在会通兼容东西文化的基础上转换成弘扬自由、人权、民主、宪政精神的学说，为未来中国的政治法律改革提供系统明确的指导原则。历任法律系副主任、教授，“西湖学者”，院长、首席教授、院长等职，现任湖南大学法学院学术委员会主任。杜钢建
，男，汉族，1956年8月生，江苏人。硕士研究生学历，毕业。当代中国著名政治家、理论家、法学家。曾任中国人民大学法律系副主任、教授，“西湖学者”，法学院院长、首席教授，。。杜钢建教授是学术界的一颗新星。是中共十六大报告的起草人之一，2003年的直接参与设计者，大陆新儒家代表人物之一。主张将儒学的道德理想转化为政治法律理论，在会通兼容东西文化的基础上转换成弘扬自由、人权、民主、宪政精神的学说，为未来中国的政治法律改革提供系统明确的指导原则。主要研究领域为人权、法律制度、依法行政等。1977－1979年 外语系本科生。1979－1982年 法律系研究生，获法学硕士学位。1982－1985年 中国人民大学法律系助教，讲师，法理教研室主任。1984－1994年 北京第十律师事务所律师。1986－1988年 中国人民大学法律系副主任兼法学所副所长。1988－1989年 美国访问学者；研究员。1989－1996年 副教授；硕士生导师，博士生导师组成员；宪法行政法教研室主任；法学院学术委员会委员；中国人民大学人权研究中心副主任兼秘书长。1994－1995年 副总编（副厅级）。1997－2004年 教授，国务院颁发专家，全国人大研究室特约研究员，访问学者、西湖学者。2004年6月—2009年 法学院法学首席教授、院长， 国家级核心期刊CSSCI期刊《》主编。2009年9月22日，调入法学院。同年10月，不再担任汕头大学法学院院长。2009—2010年，湖南大学廉政研究中心学术委员会主任、法学院学术委员会主任。2010年8月—2015年，出任已连续空缺5年的院长一职。亚太法协会执行会长；副会长；全国研究会执行会长；
公共政策委员会副会长兼秘书长；全国比较法研究会副秘书长；全国老庄与法文化研究会副会长；常务理事；中国行政学会政策科学研究会理事；理事；理事食品安全法治研究中心学术委员会委员；全国法律史学会理事；理事；国际地域研究所研究员；儒学社研究员；亚洲银行政府能力与法律规制顾问国家社科基金重点项目"行政审批制度改革研究"课题主持人；国家社科基金项目“市政管理与市政法研究“课题主持人“公开选拔领导干部考试大纲规则组”组长；国家级特色专业建设点项目主持人；“《救灾法》与《救灾应急条例》课题研究与起草小组”组长；“强化财政监管职能的理论与实践”课题组组长；“行政审批制度改革研究”课题组组长；“引进外国智力，为政治文明建设服务”课题组组长；“《食品安全法》课题研究与起草小组”组长；“民营企业发展的行政与政策障碍及其排除对策”课题负责人；与合作项目澳方专家。“21世纪中华街城市规划”项目中方召集人；“关于支持中国加入世界贸易体系工程项下的食品安全法研究课题项目”负责人北京奥运会奥组委行政运行模式设计组执行组长；北京市关于“北京市政府顾问团制度改革方案设计组”组长；广东省普通高校人文社科重点研究基地创新团队项目“社会和谐视角下地方政府的社会管理职能研究” 课题主持人；广东省高等学校学科建设专项资金教学改革项目“国际化背景下法学人才培养模式的改革探索” 课题主持人深圳市政府委托的“深圳市行政体制改革设计研究”课题研究组长、深圳市罗湖区政府委托的“罗湖区行政管理改革”课题研究组长连云港市政府委托的“建设服务型政府与区域经济发展”课题主持人
出版个人专著、主编及合著著作40余部。《外国人权思想论》法律出版社（2008年）；《中国近百年人权思想》（2007年）；《政府职能转变攻坚》（2005年）；《日本市政管理与市政法》出版社（2004年）《中国选举状况报告》法律出版社（2002年）《中国与韩国行政体制改革比较研究》（2002年）《可持续的城市发展与管理》（2001年）《新仁学-----儒家思想与人权宪政》香港京狮企画出版公司（2001年）；《基本人权论》台湾洪叶出版社（1997年）《香港公务员制度研究》出版社（1998年）《灾害管理》（1992年版）：“论沈家本的人格主义法律思想”，《中国法学》1991年1期。“论严复的三民人权法思想”，《中国法学》1991年5期。“人权绝对论与人权相对论”，《法学研究》1992年2期。“宪法学研究要更加解放思想”，《中国法学》1992年5期。“知情权制度比较研究——当代国外权利立法的新动向”，《中国法学》1993年2期。“日本的环境权理论与制度”，《中国法学》1994年6期。“行政程序改革应注重双向程序立法”，《中国法学》1995年6期。“适应市场经济需要加快行政程序改革”，《中国法学》1995年2期。“铃木敬夫：架起亚洲人权法思想的桥梁”，《中国法学》1995年5期。“政府能力建设与规制能力评估”，《政治学研究》2000年第2期。“行政法治：政府改革的制度保证”，《》2003年4期。“完善权力制约机制，切实防止以权谋私”，《中国行政管理》2002年4期。“构建行政哲学的几个理论问题”，《中国行政管理》2003年1期。“改革开放30年广东行政改革的创新”，《中国行政管理》2008年专刊《广东行政管理体制改革三十年》。“人权理念的普及与仁爱精神的光复”，《绿叶》2010年第1&2期合刊
。2003年被评为"中国2003年十大意见领袖"之一。2004年被《商务周刊》评为“代表100个中国梦的100个中国人”之一。2008年获第六届改革十大人物奖。个人传记载入《中国高层智囊--影响当今中国发展进程的人》《后江泽民时期中国新政智囊》、英国《》《国际知识分子名人录》《亚洲杰出人物传记辞典》《中国高层智囊》等。新儒家中国人民大学国家行政学院浙江工商大学汕头大学法学院湖南大学法学院 徐州中国人民大学国家行政学院浙江工商大学汕头大学国务院机构改革方案安徽师范大学中国人民大学明尼苏达大学日本立命馆大学中国人民大学法学院司法部中国法学会国家行政学院政府特殊津贴美国哈佛大学浙江工商大学汕头大学太平洋学报湖南大学湖南大学法学院中国太平洋学会西方法律思想史



中国政策科学研究会中国世界贸易组织研究会中国国土经济学会中国领导科学研究会中国法学会北京奥运经济研究会日本立命馆大学美国哈佛大学欧洲委员会 汕头大学出版社中国水利水电出版社汕头大学国家行政学院出版社党建读物出版社中央党校地震出版社中国行政管理 中国时代世界名人录