姓名：龚志辉 性别：男 出生年月：1986年2月 民族：汉学历：研究生 学位：博士 研究方向：模具CAD/CAE时间 就读学校 专业及研究方向 学位1992.09-1996.07 机械制造工艺及设备 工学学士；2001.09-2003.12  机械设计（方向：模具CAD） 工学硕士；2004.03-2007.6  （方向：模具CAD/CAE）工学博士。1996年7月~1999年1月在湖南省生物与机电工程学院任教，担任机械类、模具类课程的教学和实验工作。1999年3月~2001年7月在天津津湘硬质合金模具厂工作，主要从事设计和生产管理工作。2007年7月~至今从事科研工作。国家863课题：模块化模具快速制造工艺与自动化装备。福特-中国研究与发展基金项目：汽车覆盖件回弹分析、控制与补偿技术研究。硕士期间：1．二维矩形件优化排样算法的改进研究 （《学报》）作者：龚志辉，黄星梅；2．矩形件优化排样系统中的交互寻优处理 （《学报》）作者：，龚志辉，钟志华；3．双连杆双曲轴内燃机运动仿真分析 （《学报》）作者：黄星梅，龚志辉，谭理刚。1．基于嵌套遗传算法实现汽车覆盖件回弹的评价（《汽车工程》）作者：龚志辉，钟志华；2．汽车外覆盖件回弹评价方法及应用 （《汽车工程》）作者：龚志辉，，杨旭静；3．基于逆向工程技术实现汽车覆盖件回弹评测 （《学报》）作者：龚志辉，钟志华；4．基于逆向工程技术实现切边线的预测 （《中国机械工程》）作者：龚志辉，钟志华；5．基于仿真误差补偿模型的回弹补偿新方法 （《中国机械工程》）作者：龚志辉，，，刘迪辉。2004年3月以第一申请人申请了一项实用新型专利，专利名称：一种钢瓶气体。防泄漏阀；专利号：ZL03227030.5。2004年2月教育部科技进步二等奖 获奖项目：模块化模具快速制造工艺与自动化装备技术。湖南大学湖南大学湖南大学车辆工程湖南大学湖南大学湖南大学黄星梅湖南大学钟志华湖南大学李光耀钟志华