湖南大学教授政治面貌： 中共党员职称职务： 教授最后学历学位： 工学 博士学科专业领域： 机械电子工程主要研究方向： 动态信号处理；机电设备状态监控与故障诊断；模式识别1997年－至今 湖南大学机械与运载工程学院 教师；2005年1月至2006年1月 英国Nottingham大学 访问学者；2006年7月至2008年7月 湖南大学电气工程博士后流动站 博士后1 基于广义解调时频分析的机械故障诊断方法研究(项目负责人). 国家自然科学基金项目2 局部均值分解方法及其在机械故障诊断中的应用研究(项目主要研究人员). 国家自然科学基金项目3 基于EMD和Hilbert谱的机械故障诊断方法研究(项目主要研究人员). 国家自然科学基金项目4 广义解调时频分析方法及其在机电设备故障诊断中的应用研究(项目负责人). 国家留学回国人员科学基金项目5 基于LMD的机械故障诊断方法研究(项目负责人). 中国博士后科学基金项目6 基于Hilbert-Huang变换的转子系统故障诊断方法研究(项目主要研究人员). 湖南省自然科学基金项目7 基于MED的机械故障诊断方法研究(项目主要研究人员). 湖南省科技厅项目在国内外学术期刊上发表相关论文40余篇，其中SCI、 EI收录 30余篇，参与编写专著2本