，教授，在任教30多年，研究方向为新闻传播和电视传播。现任新闻传播与影视艺术学院副院长、校学术委员会委员、湖南大学影视艺术研究所所长，湖南省特色专业“湖南大学”专业负责人，教育部高等学校艺术类专业教学指导委员会戏剧影视广播类专业教学指导分委员会委员，中国高等院校影视学会理事，湖南省电视艺术家协会理事。获多种教学科研奖励。出版《新闻学原理》、《时代的艺术新闻作品研究》、《新闻发现学引论》、《用事实说话论对新闻学一个基本命题的解读》等著作7部，主编或参编著作近20部，在《》、《新闻大学》、《现代传播》、《中国记者》、《》等杂志发表新闻研究和新闻教育、影视艺术教育研究论文60余篇。2002年由人民出版社出版的学术专著《新闻发现学引论》，得到全国新闻学界和业界的充分肯定，获湖南省第七届哲学社会科学优秀成果四等奖。在新闻学权威刊物《》2003年第2期头条位置发表的长篇论文《传播禁止论纲》（第一作者），选题独到，论述深入，产生了较大的反响，有力地扩大了新闻与传播学院在全国的学术影响。 一是突出新闻理论本位问题，着力阐述“新闻是什么”和“新闻传播是什么”，将相关内容整合为“社会主义新闻工作的政治规范”一章置于最后，将真实性和客观性视为新闻传播的准则，新增了“传媒新闻传播实务运作”一章，将传播新闻业务宏观上的战略问题纳入新闻理论范畴。二是充分吸收传播学理论和新闻学研究的最新成果，许多部分是重写的，新的内容加大了论述问题的广度和深度，以求理论上实事求是，与时俱进，弃旧图新。笔者力求做得好一些，更好一些，但写作中总感力不从心。实际效果如何?诚请广大读者和专家赐教。：本书是关于研究新闻“用事实说话”的著作，具体包括了：用事实说话与新闻传播、用事实说话的基本类型、用事实说话的传播诉求、用事实说话的动态生成、用事实说话的事实选择、用事实说话的新闻处理、用事实说话的叙事艺术等方面的内容。本书是国内第一本专门研究新闻“用事实说话”的著作，全书系统梳理了“用事实说话论”这一新闻学基本命题的由来，对其基本类型、传播诉求、动态生成、事实选择、新闻处理、叙事艺术、操作原则诸方面，结合大量案例，作了全面深入的分析，提出了许多新见解，丰富了其理论内涵。全书取精用宏，条分缕析，深入浅出。本书对于新闻采编实践和新闻学研究与教学，具有一定的参考价值。正确评析影视作品是一项专业基本功，又是一种大众文化通用能力。《影视作品评析教程》简要阐述评析影视作品的基本规则，并逐一阐明评析电影和各种电视作品以及摄影作品的理论与方法，最后论述影视作品评析文章的写作要诀，内容全砥，体例新颖，条分缕析，深入浅出，行文流畅，可读性强。高校相关专业的理想教材，亦适合影视工作者、影视爱好者和影视专业考生阅读。：《广播电视写作教程》得到湖南省特色专业建设专项资助，为培养广播电视专业学生和实务工作者的“笔头功夫”量身定做。详细阐述广播电视新闻、广播文艺文本、电视综艺节目文本、电视纪录片台本.广播电视短剧、广播电视主持人节目台本、广播电视策划文本、广播电视经营文本，以及广播电视公务文书、事务文书，公关文书等文章的基本原理和写作要诀，内容全面，理论深刻，举例精当，条分缕析，行文流畅，可读性强。高校相关专业的理想教材，亦适合业界人士使用。篇名作者刊名年/期被引频次“两型”社会大众艺术产业可持续发展路径分析; 2011/04“两型”社会大众艺术消费与需求矛盾调查分析——以长沙为例; 2010/04论新时期新闻传播的转型及其价值取向; 现代传播-中国传媒大学学报2009/033综合性大学影视艺术本科人才培养的实践与思考; 查云帆2009/021三十年新闻观念的变迁：历程、成果与特点; 2008/121论改革开放时期新闻观念的变迁; ; 2008/06提升“村村通”广播电视节目的对策; 张水湘2008/111浅谈企业如何做好网络媒体宣传陈尽美; 全国商情（经济理论研究）2008/07广播电视“村村通”工程现状分析及发展对策; 张水湘湖南工业大学学报（社会科学版）2008/023论社会转型期的新闻价值取向; 肖志; 邱铮2008/012《乡村发现》12年——对农电视节目的生存与发展探讨; 毛震2007/053《潇湘晨报》迈向主流媒体之路; 2007/042以“实践转化”为落点的影视艺术本科教育教学模式; ; 2007/033影视艺术本科教育的探索与思考; 刘安产; 现代传播（中国传媒大学学报）2006/052科技新闻弱势传播原因分析; 丁玲娜2006/047从时间纬度看中西新闻叙事差异; 2006/051论新闻文化生态; ; 2006/02论新闻的传播追求; 2006/015当代新闻传播学本科教育教学的“四三二一模式”2005/055新闻文笔及其传播功用; 丁玲娜2005/051二○○三年社会弱势群体报道透视; 2004/039马克思主义新闻观的多级命题及其理论体系2004/052传播禁止论纲; ; 2003/027网络新闻的再度开发汤旸; 2003/02信息社会的传播禁止2003/022电视重大报道的变化出新——论战役性报道兼析湖南卫视十六大精神宣传; 2003/03电视频道专业化的条件问题; 2003/012论“记者的状态”2002/02彭菊华重点大学湖南大学广播电视编导新闻与传播研究当代传播新闻与传播研究刘铁彭菊华新闻世界彭菊华刘铁湖南大众传媒职业技术学院学报彭菊华张志军彭菊华大学教育科学彭菊华周佩玲求索彭菊华郭扬谢榭湖南大众传媒职业技术学院学报彭菊华声屏世界彭菊华彭菊华彭菊华湖南大众传媒职业技术学院学报彭菊华新闻界彭菊华杨贝湖南大众传媒职业技术学院学报彭菊华赵军刘红霞实验技术与管理彭菊华张志军彭菊华当代传播王丽娜彭菊华湖北广播电视大学学报彭菊华祁涛张艳平船山学刊彭菊华祁涛湖南科技学院学报彭菊华湖南师范大学教育科学学报彭菊华湖南大众传媒职业技术学院学报彭博彭菊华当代传播彭菊华新闻记者彭菊华吴高福彭祝斌新闻与传播研究彭菊华湖南大众传媒职业技术学院学报彭菊华当代传播彭菊华陈双中国记者彭菊华王笑笑湖南大众传媒职业技术学院学报彭菊华湖南大众传媒职业技术学院学报