性别：男出生年月：1972年9月民族：汉政治面貌：中共党员职称职务：教授最后学历、学位、专业：工作单位：汽车车身先进设计制造国家重点实验室1998 ～ 2002大学博士。1995 ～ 1998车辆工程硕士。1991 ～ 1995学士。2003 .6 ～ 2006.10副教授硕士生导师。2006.10教授，硕士生导师。上汽企业博士后、上汽通用五菱新技术发展总监。省交通工具工业设计中心专家组成员。评审专家。汽车产品开发过程中的数据管理和流程优化。汽车产品的全生命周期研究。汽车造型虚拟装配和 CAS 评审。白车身结构设计和优化。材料成型 CAE 分析。汽车产品的生态、环保、节能技术研究及应用。整车性能匹配计算。1 《板料冲压成型中基于数控轨迹点的全自动四边形网格生成》 机械工程学报 2001。2 《车身冲压模型腔表面四边形网格的局部粗化》计算机辅助设计与图形学学报 2002。3 《基于车身曲面离散点的三角形网格优化》 数值计算与计算机应用 2003。4 《计算机仿真中板料冲压成型压边力的优化》 中国机械工程 2002。5 《基于车身曲面离散点的三角形网格生成》 计算机工程与应用 2001。6 《离散点重构曲面的一种方法》 计算机仿真 2001。7 《基于 AR 模型的汽车舒适性频域统计算法》 学报 2001。8 《频域－时域法研究汽车的舒适性》客车技术 2001。9 《比例因子法在冲压件外轮廓线优化中的应用》 中国机械工程 .2006。10 《《基于汽车左侧围内板拉延工艺及冲压仿真》 模具技术 .2006。11 《驾驶室车门内板的拉延成形分析及其工程应用》 学报。12 《二维截面法在精确计算汽车梁类件回弹上的应用》 汽车工程。。13 《复杂零件修边线的计算方法及其应用》 计算机仿真14 《基于 PDM 的工程更改的研究 》 中国制造业信息化 2006。15 《基于产品数据管理系统的工程更改管理实施研究》 中国制造业信息化。16 《汽车右侧围内板的成型性分析及其在工程上的应用》锻压技术 2006。17 《面向设计的车门内板拉延成形分析》 机电产品开发与创新 . 2006。18 《驾驶室车门内板的拉延成形分析及其工程应用》 学报 2006。19 2003.9 金属薄板件冲压成型用拉延模具。1991 年～ 1995年每学期均获校乙等奖学金；2002 年～ 2006年获国家科技进步奖一等奖，排名第三；获省科技进步奖一等奖，排名第四； 获中国机械工业优秀成果奖等共 6 项奖励；获省优秀博士论文；毕业设计指导教师特等奖；通用中国高校人才奖二等奖；成艾国博士湖南大学湖南车辆工程湖南大学湖南大学车辆工程湖南大学湖南大学通用五菱湖南国家科技奖湖南大学湖南大学湖南大学湖南湖南湖南大学