男，1962年10月24日出生，中共党员，是一名学者，曾获得“精神文明建设”征文一等奖、湖南省社会学优秀成果三等奖等奖项。男，1962年10月24日出生，中共党员，1983年7月毕业于湖南师范大学政治系。1989年9月至1990年7月在国际政治系行政学助理教授进修班学习，1995年9月至1996年7月在北京大学政治学与行政管理系访问学者，1997年被评为湖南省普通高校省级青年骨干教师。1999年晋升为。2005年被评为湖南省“新世纪121人才工程”第三层次人选。2006年-2月-2006年7月，广东外语外贸大学出国前英语高级班培训2006年10月-2006年11月 中央党校高校哲学社会科学教学科研骨干研修班第5期学习2005年10月 ， 厦门大学MPA公共管理核心课程（公共政策）培训班，2009年4月至2010年3月 ，中国井冈山干部学院访问教师。2010年5月至2011年5月，英国HULL大学访问学者。2013年2月至2013年3月 中央党校高校哲学社会科学教学科研骨干研修班第49期学习。主讲政治学原理、行政管理学原理、管理学原理、行政组织学、公共政策分析、中国行政管理理论与实践、行政领导学专题等本科生和研究生课程。主持国家社科基金课题2项：《政治程序建设研究》、《行政程序简化视角下的降低行政成本研究》。主持湖南省社科基金课题2项：《利益结构变迁与中国行政发展》、《改革开放论》；主持湖南省教育厅课题2项：《行政执行研究》、《政治艺术研究》。主持长沙市政府委托“十一五”规划重大研究课题《提升长沙市民素质建设学习型城市》。主持湖南省第六次全国人口普查重点调研课题《湖南省劳动力资源状况分析》。主持湖南大学SIT创新项目《公共政策的决策程序与方法研究》。主持湖南大学研究生教改项目《行政管理专业（硕士）教学内容和方法改革探讨》。出版专著或主编教材6部：《中国革命政权建设史》、《改革开放论》、《政策执行研究》、《行政管理理论与实务》、《政治学原理》、《中国政治程序建设研究》。在《山东社会科学》、《河南社会科学》、《内蒙古社会科学》、《求实》、《东南学术》、《社会科学家》、《行政论坛》 、《行政与法》、《江汉论坛》、《经济纵横》、《毛泽东思想研究》、《湖南师范大学学报》、《求索》、《湖湘论坛》、《船山学刊》、《湖南日报》、《学术交流》、《当代党建》等刊物上发表学术论文近50篇。《中国革命政权建设史》一书获得北方十六省市第九届优秀图书奖，《改革开放论》一书获湖南省“精神文明建设五个一工程”一等奖，湖南省社会学优秀成果三等奖；《强化政策执行的道德约束》获得省委宣传部、湖南日报主办的“精神文明建设”征文一等奖；《有限集权模式与政策执行》获《学术交流》杂志社会第四届优秀科研成果一等奖。湖南省第六次全国人口普查重点调研课题评选三等奖。复旦大学教授