叶强， 男 ，江西人，汉族，党员，湖南大学建筑学院景观设计系主任，毕业于南京大学建筑学院理学博士。1982-1989年，湖南大学建筑系本科、硕士研究生毕业 2002-2005年，南京大学建筑研究所博士毕业。工作简历： 1989-2005年，湖南大学建筑系讲师、副教授南京大学建筑研究所博士研究生毕业、获博士学位 2005-2008年，湖南大学建筑学院教授，景观设计系主任。全国高等院校风景园林学科专业指导小组成员建筑、规划和风景园林与景观方向通讯评委湖南省建筑师学会常务理事、副秘书长长沙市建委特聘专家北京大学《景观设计学》杂志编委（1）城市空间结构研究：建筑学院城乡规划及其理论方面的主要学术带头人和骨干。2010年，在2009年湖南省自然科学基金重点项目结题的基础上，又获得了国家自然科学基金项目资助，本项国家基金为我省和湖南大学城乡规划与理论研究方向重大突破，处于我国中南部以及湖南省城市规划与理论研究方向领先地位。 （2）景观规划理论及其设计主要是基于城市视角的景观规划理论和设计实例研究。从2004年开始，与全国北京大学、清华大学等18所院校一起发起并推动了景观学专业的成立与发展，并在设计领域积累了具有自身特色的景观设计理论与实践成果。目前，任全国高等院校景观/风景园林学科专业指导小组成员（全国总共14名委员），建筑学院景观设计系主任，景观规划研究方向的学术带头人。在近期主持的城市景观设计投标中连续中标和完成两个大型政府重点项目，在城市景观设计方法和理论研究方面取得了良好的成绩。 （3）建筑设计与研究生创新教育理论研究 从设计方法论的角度，以设计竞赛和设计投标实践为平台，开展了建筑和景观规划设计与研究生创新教育理论研究，取得了连续9次获得国内外设计竞赛的成绩，为我校城市建筑设计方法及其理论方面的研究做出了突出的贡献。建筑设计、城市设计、居住区规划、景观学规划与设计、景观学概论，以及南京大学建筑学院研究生概念设计等。1、国家自然科学基金重点项目：新型竹结构的设计理论和应用基础研究（2010－2013，项目批准号：50938002，经费200万，排名第四） 2、国家自然科学基金面上项目：转型期我国中部地区城市与商业空间新结构模式研究（2011－2013，项目批准号：51078126，经费40万，主持） 3、湖南省自然科学基金委重点项目：商业与城市空间结构演变的互动理论研究（06JJ20088，主持，经费10万，已结题）。 4、湖南省教育厅研究生教改项目：培养研究生创新意识、提高研究生创新能力的研究与实践（07B05，主持，经费1万，已结题）。 5、长沙市人民政府研究室研究项目：商业空间对长沙城市发展影响研究。 6、长沙市社会科学规划委员会和社会科学联合会列为2005年社科研究课题：大型综合购物中心发展对长沙城市空间结构的影响研究（2005.120）。1、2003年：获日本新建筑杂志社与JA举办的国际建筑设计竞赛佳作奖（中国大陆地区唯一获奖方案）。 2、2004年：在全国高等学校建筑学学科专业指导委员会组织的第3届全国高校建筑学专业大学生建筑设计作业观摩与评选中，指导建筑学本科四年级学生获得优秀作业奖（最高奖）。 3、2004年：获世界建筑杂志与万科企业股份有限公司共同举办的全国建筑设计竞赛佳作奖。 4、2004年：在新建筑杂志社举办的“华篮杯”全国大学生“U+L新思维”城市景观设计竞赛中指导学生获三等奖。 5、2006年5月－9月：指导学生连续两次获得四项全国高等学校建筑学学科专业指导委员会组织的全国高校建筑学专业大学生建筑设计竞赛和“华篮杯”全国大学生“U+L新思维”城市景观设计竞赛佳作奖。 6、2009年第四届“WA.总统家”杯建筑手绘设计大赛二等奖。 7、2008年获湖南大学优秀毕业设计指导老师奖1次著作：《集聚与扩散——大型综合购物中心与城市空间结构的演变》，湖南大学出版社，2007.6 《概念设计》，建筑工业出版社，2011.6 《城市广场景观设计》（国家十二五规划教材），建筑工业出版社，2011.6 论文： 1、论建筑作品的“经济、适用、美观”，建筑学报（权威期刊）2004年第11期，第一作者。 2、简单命题结构与设计竞赛解题方法研究，建筑学报（权威期刊）2007年第12期，第一作者。 3、论城市空间结构及形态的发展模式优化，经济地理（CSSCI来源期刊）2004年第7期，第一作者。 4、我国城市规划原则方针执行难问题与城市空间效率提升，经济地理（CSSCI来源期刊）2008年第1期，第一作者 5、快速城市化进程中的中国建筑，建筑师2006年第2期，第一作者 6、城市规划原则方针执行难原因分析，城市问题（CSSCI来源期刊）2008年第1期，第一作者 7、景观工程设计的“概念”释义方法研究，中南林业科技大学学报（CSCD来源期刊）2007年第8期，第一作者 8、创新思维与现代设计方法的应用研究，华中建筑（CSCD来源期刊）2008年第1期，第一作者 9、“觅母”影响下的建筑，华中建筑（CSCD来源期刊）2007年第6期，第二作者 10、论构筑我国城市总体规划改革的法制化框架，规划师2006年第11期，第一作者 11、大型购物中心对城市空间结构的影响研究，06年城市规划学会年会会议宣读，第一作者 12、长株潭一体化基础上的城市化发展理论探讨，中外建筑2003年第3期，第一作者 13、论概念规划到近期建设规划的文化特征，中外建筑2004年第1期，第一作者 14、可持续发展的城市规划与设计原则，南方建筑2004年第4期，第一作者 15、“麓谷，银滩，七里香”——长沙高新区东方红路沿七O渠区域环境景观设计，南方建筑2006年第8期，第二作者 16、宜昌弘讯管业有限公司办公区规划设计，南方建筑2006年第12期，第二作者1、长沙湘江大道南段滨江风光带景观设计方案中标至施工图。 2、长沙高新技术开发区七0渠区域景观设计方案中标至施工图。 3、长沙市经济技术开发区秀峰大道景观设计方案委托至扩初。 4、长沙高新区东方红路两厢用地城市设计方案投标第一名。 5、长沙“湘军据点”综合办公楼设计方案委托至施工图。 6、长沙市潇湘风光带“渔人码头”设计方案投标第一名。 7、上海佘山紫都晶园核心区规划与别墅单体设计委托至扩初。 8、浏阳工业园总体规划（365平方公里）、中心区城市设计（10平方公里）投标并列第一名。 9、浏阳工业园生物医药园（5平方公里）规划修编投标第一名中标。 
中共国家自然科学基金 