教授，博士生导师汽车车身先进设计制造国家重点实验室学术委员会成员理事 艺术设计委员会 委员教授，博士生导师湖南大学汽车车身先进设计制造国家重点实验室学术委员会成员理事中国美术家协会 艺术设计委员会 委员1954年11月生，1978年12月毕业于湖南大学机械制造专业。曾留学美国北卡罗莱纳州立大学。多次承担国家九五、十五攻关项目和大量横向课题。专注与造型意象尺度和基于设计知识和用户知识的计算机辅助设计技术研究。获2002世界技术奖（Finalist），并两次作为大会主题发言人在国际一流设计大会上发言。主研计算机辅助工业设计、可持续发展设计、人机工程学和设计心理学，主讲课程《设计概论》。（1）造型意象及其尺度图研究主要采用产品形态学、心理学方法和美学方法，研究产品造型意象的形成、测量、建模理论，对多元分析、形象思维、动态聚合等多个理论问题积累了一些重要的研究成果。（2）非物质主义与可持续发展的产品设计主要研究社会后工业化和信息化条件下，社会现实和物理现实全面的信息化以及服务设计的工业设计发展方向和理论问题。从先秦哲学的“有之以为利，无之以为用”等哲学思想到近期方流行的生态设计、共生设计、可持续设计，积累了具有中国特色的工业设计发展方向的一些重要成果，并且开展了国际作研究。（3）基于知识的计算机辅助工业设计系统研究承担国家“九五”、“十五”科技攻关项目，探索设计知识和用户知识的获取、表述、建模和数据结构，建立工业设计专家系统，实现面向企业的基于设计知识和用户知识的计算机辅助工业设计平台。科研项目（负责人）：（1）“九五”国家科技攻关项目：计算机辅助工业造型技术及外观件图库研究 （科技部）（2）“十五”国家科技攻关项目：基于用户知识和设计知识的计算机辅助造型设计系统（科技部）（3）基于Internet的计算机辅助造型设计系统（教育部“高等学校骨干教师资助计划）（4）可持续工业设计研究（国际合作项目，湖南大学、意大利理工学院、香港理工大学）（5）冰箱造型设计、客车造型设计等横向科研究课题多项承担了国家973课题子课题1项、国家863项目1项、国家十一五计划项目1项、国家自然科学基金项目1项，参与国家能力建设项目、国家自然科学基金重点项目等一系列的科研课题。同时造型部还和国内的汽车制造企业和装备制造企业建立了密切的合作关系，承担了大量企业技术开发项目，将科学研究成果紧密运用于国民经济建设的实践中。1 Wang Wei, Zhao Jianghong 2006 Case-based Reasoning in Product Innovation Design Proceeding of ITIC (EI Index)2 Chen Xiantao , Zhao Jianghong 2006 Research on the Model and Application of Knowledge-based Industrial Design Proceeding of ITIC (EI Index)3 谭浩 ， 赵江洪 ， 王巍 ， 张军 2006 基于案例的工业设计情境模型及其应用 机械工程学报 42 （ 12 ） 151-1574 谭浩 ， 赵江洪 ， 王巍 ， 张军 2006 产品造型设计思维模型与应用 机械工程学报 S1 期5 赵江洪，陈宪涛，张军 王巍 2005 知识辅助的数控机床 ICAID 系统设计与实现 计算机辅助设计与图形学学报 17(7) 1630-16376 张军, 赵江洪 2004 网络协同数控机床工业设计系统中的知识获取与应用研究 机械工程学报 40 （ 6 ） 149-1547 《人机工程学》高等教育出版社 2006 年8 《设计艺术的含义》湖南大学出版社 2005 年 4 月 第二版9 《设计心理学》北京理工大学出版社 2004 年2001年 汉城世界设计大会 主题发言 “Design for Sustainability for China”2003年 意大利米兰‘未来世界’学术大会 主题发言 “the Future Started Long Time Ago”湖南大学设计艺术学院湖南大学中国工业设计协会中国美术家协会湖南大学设计艺术学院中国工业设计协会