吴振军，男，工学博士，副教授，，会员，中国复合材料学会专业委员会委员，/联合会员，固态离子学研究所副所长，国家科技奖励与教育部科技奖励评审专家，三家国内环保与新材料高新企业（集团）长期技术顾问。《》等课程。 作为主研人员，已完成包括三项国家自然科学基金项目、一项国家“863”项目、一项国家“十一五”科技支撑计划重点项目，一项教育部新世纪优秀人才支持计划项目、一项国家军口预研项目、一项香港政府SRG-DAG基金项目、一项湖南省杰出青年科学基金项目等资助的科研课题十余项；主持一项国家自然科学基金青年科学基金项目，作为主研人员的在研科研项目包括一项国家“863”项目与一项“973”子项目。 已在Journal of Materials Chemistry、Materials Letters、Transactions of Nonferrous Metals Society of China、Key Engineering Materials、中国有色金属学报、无机化学学报、硅酸盐学报等国内外学术期刊上发表学术论文近三十篇，大部分被SCI与EI收录；申请和公开发明专利9项。湖南大学化学化工学院硕士生导师中国复合材料学会生物复合材料中国化学会英国皇家化学会湖南大学基础化学实验