中国工程院院士
，“985”工程首席科学家，湖南大学土木工程学院教授，湖南大学风工程试验研究中心主任，中国土木工程学会桥梁与结构学会第六届常务理事和风工程委员会第七届副主任委员，美国土木工程学会（ASCE）会员，湖南省人民政府参事
，湖南省人大常委会委员。院士。
“985”工程首席科学家。教授。湖南大学风工程试验研究中心主任。桥梁与结构学会第六届常务理事和风工程委员会第七届副主任委员。国土木工程学会（ASCE）会员。湖南省人大常委会委员。1981年02月，应用力学专业毕业并获学士学位。1984年06月，湖南大学固体力学专业硕士研究生毕业并获硕士学位。1987年12月，固体力学专业博士研究生毕业并获工学博士学位。1991年10月～1992年11月，在英国  大学研修桥梁工程。2002年09月～ 2003年03月，美国 Illinois 大学 () 土木系高级访问学者 。1987 年起在原（现）桥梁教研室工作。1993年破格晋升教授。1996 年遴选为博士生导师。1996～2002年任长沙铁道学院研究生处处长，土木建筑学院院长。2002年9月起调入湖南大学，现为教授，湖南大学风工程试验研究中心主任。大跨度桥梁和结构的非线性分析和抗风研究工作。主持包含国家自然科学基金在内的科研课题多项，发表论文150多篇。他所提出的“双重非线性边界元方法”，“空间杆系结构大挠度问题内力分析的 UL 列式法”、“桥梁断面颤振导数识别的多模态单参数搜索 M-S 法”以及“磁流变式拉索减振系统研究”等理论和方法在国外已被 SCI ，EI ，Sciencedirect 等收录引用累计一百多次以这些理论为基础开发的“大跨度桥梁空间静动力非线性分析 NACS 程序” 在国内一系列悬索桥与斜拉桥重大工程中应用。开发安装的洞庭湖大桥拉索减振系统被 Civil Engineering Magazine 评价为世界上第一套应用的智能控制系统，有效地抑制了拉索风雨振。代表性学术专著有《桥梁风工程》、《陈政清桥梁力学论文精选》、《人行桥的振动与动力设计》等。
1993年经国务院批准享受政府特殊津贴；1999年被评为铁道部有突出贡献的中青年专家；在柔性桥梁非线性设计理论和抗风理论方面有一系列创新成果，获国家科技进步二等奖两次，湖南省科技进步一等奖两次。2017年度国家科学技术进步二等奖：《山区大跨度悬索桥设计与施工技术创新及应用》
  中国工程院 湖南大学土木工程学院中国土木工程学会湖南大学西安交通大学GlasgowUIUC长沙铁道学院中南大学湖南大学土木工程学院磁流变阻尼器  