张晓兵，教授，长江学者特聘教授
，国家杰出青年基金获得者
，中青年科技创新领军人才
，核酸适配体湖南省工程实验室主任，主要新型有机小分子荧光探针的设计与合成；荧光生物探针在生物分析中的应用。湖南大学教授，博士生导师
。1971年8月出生，1993年、1998年、2001年获湖南大学学士、硕士、博士学位。2001年留校任教至今。2003-2005年在法国里昂高等师范学校、瑞典皇家工学院从事生物有机化学方向博士后研究，2005年3月加入湖南大学化学生物传感与计量学国家重点实验室，2006年起任湖南大学教授。分别于2008年6-9月以邀请教授的身份到法国里昂高等师范学校，2009年2-8月以高级访问学者的身份到美国伊利诺伊大学香槟分校从事生物分析领域的科研合作。研究方向为新型有机小分子荧光探针的设计与合成；荧光生物探针在生物分析中的应用。现任《分析化学》及《中国科学-化学》编委。近6年发表通讯作者SCI源刊论文87篇，其中影响因子>5.0的论文64篇，包括J. Am. Chem. Soc. 5篇，Angew. Chem. Int. Ed. 4篇，Anal. Chem. 28篇等，6篇论文为ESI高引论文（1%TOP)，8篇论文他引超过100次。曾主持国家自然科学基金项目4项，国家“973”计划课题1项等项目。2017年入选国家“万人计划”科技创新领军人才、国家百千万人才工程，并被授予“有突出贡献中青年专家称号”
，2016年入选湖南省科技领军人才、国家中青年科技创新领军人才、教育部长江学者特聘教授，2015年入选湖南省芙蓉学者特聘教授，2013年获国家杰出青年科学基金资助，2011年获湖南省杰出青年科学基金资助，2007年入选教育部新世纪优秀人才计划项目。曾获2001年湖南省科技进步二等奖，2008年教育部自然科学一等奖，2008年中国专利优秀奖及2013年湖南省自然科学一等奖。
湖南大学  科技部    