周四望，男，1971年7月生，博士，副教授，“计算机网络与机器学习实验室”成员。1995年获复旦大学理学学士学位，2004年获湘潭大学工学硕士学位， 2007年获湖南大学工学博士学位。曾获湖南省科技进步二等奖和四等奖。主要研究方向为机器学习、数据库系统、城市公共交通管理智能化。
1991年：本科毕业于辽宁工程技术大学计算机应用专业，获工学学士学位；1999年：硕士研究生毕业于湖南大学计算机应用技术专业，获工学硕士学位；2007年：博士研究生毕业于湖南大学控制科学与工程专业，获工学博士学位。1999年—2001年：任湖南大学数值分析与软件实验室主任；2002年—2005年：任湖南大学远程教育技术部主任。主讲《计算机组成原理》、《汇编语言程序设计》、《数据库系统原理》、《计算机管理信息系统》、《信息技术导论》等本科专业课程；作者：周四望,高协平题目：区间多小波理论及其在图像压缩中的应用奖项：湖南省优秀硕士学位论文作者：周四望，林亚平，聂雅琳，王继良，张锦题目：无线传感器网络中基于数据融合的移动代理曲线动态路由算法研究发表： 2007, 30(6): 894-904作者：周四望，林亚平，张建明，欧阳竞成，卢新国题目：传感器网络中基于环模型的小波数据压缩算法发表：软件学报, 2007, 18(3): 679-690作者：周四望，林亚平，Yonghe Liu题目：Ring-Based Optimal-Level Distributed Wavelet Transform with Arbitrary Filter Length for Wireless Sensor Networks发表： EURASIP Journal on Advances in Signal Processing2008, Article ID 396126, 11 pages, 2008. doi:10.1155/ 2008/396126作者：周四望，高协平题目：A study of orthonormal multi-wavelets on the interval,发表：国际计算机数学杂志, 83(11): 819-837, 2006作者：周四望，林亚平，王继良，张建明，欧阳竞成题目：Compressing Spatial and Temporal Correlated Data in Wireless Sensor Networks based on Ring Topology发表： [A].() [C], Hong Kong, China,4016: 337–348, 2006.作者：周四望，林亚平， Yonghe Liu.题目：Ring Based Wavelet Transform with Arbitrary Supports in Wireless Sensor Networks.发表：. Florence, Italy, September 4-8, 2006.作者：高协平，周四望题目：正交平衡对称的区间多小波研究发表：中国科学E辑-信息科学, 2005, 35(4): 385-404作者：高协平，周四望题目：A study of orthogonal, balanced and symmetric multi-wavelets on the interval发表：Ser. F - Information Sciences, 2005, 48(6): 761—781主持或参与省级以上纵向课题3项；主持或参与横向课题3项；主持学校远程教育技术建设项目2项。在电子学报，系统仿真学报等国内刊物及国际会议发表科研论文15篇。1.863计划：异步无线传感器网络环境下的数据压缩关键技术(2006AA01Z227), 参与2.湖南省科技计划项目：传感器网络中不规则数据模型和算法研究(2007FJ4157), 参与
3.机会网络小波多分辨数据收集方法研究, 国家自然科学基金，主持4.传感器网络数据融合时的报头压缩算法研究，湖南省自然科学基金，主持5.传感器网络环境下移动机器人小波多分辨数据收集方法研究，中国博士后科学基金，主持
湖南大学 计算机学报  