柳肃 1956年6月生，博士，毕业于日本国立鹿儿岛大学。现任教授、博士导师、党委书记兼副院长，首席顾问专家
。社会任职：中国科学技术史学会建筑史专业委员会主任委员、国家文物局古建筑专家委员会委员、住建部传统村落民居工作委员会委员。长期从事古建筑和历史城镇村落修复保护的教学和研究工作。有学术专著14部在国内外出版，在国内外发表论文100多篇，承担过30多项重点文物建筑和历史村落的保护规划设计。男，1956年6月出生。中共党员，博士，建筑学院教授，从事教育事业29年。柳肃教授从事建筑历史和古建筑保护设计的教学和研究。长期坚持在第一线担任教学任务，以最大的热情和认真的态度投入教育，积极承担教学任务。身为学院领导、教授、博导，仍积极承担最基础的本科教学，并为全校本科生开设公选课。担任本科生课程4门、研究生课程5门、博士生课程2门。课程深受学生欢迎，每次课学生都抢前排座位。每年学生评教均在全校前50名之中。2007、2009年两度在全国“评师网”上被学生们自发投票选为全国一百名“最佳教授”和“魅力教授”之一。柳肃教授在担任教学任务的同时注重科学研究。有学术专著和教材13部，分别在国内、韩国、日本、台湾等国家和地区出版。有学术论文60多篇，分别在国内、日本、台湾等国家和地区发表，其学术成果产生了一定的国际影响。先后承担了2项国家级重点文物、8项省级重点文物、30多项长沙市重点文物古建筑的修复保护设计。长期担任岳麓书院古建筑的修复设计和保护工作，岳麓书院屈子祠等设计者，为作出了重要的贡献。这些学术研究的成果都被引入教学之中，使学生收益良多。建筑学院副院长日本国立鹿儿岛大学工学部建筑学科博士地域建筑文化研究在国内外重要学术刊物上发表论文共14篇；出版专著（译著等）6部；获奖成果共 2 项；其中：国家级 2 项；承担项目共 6 项；其中：国家项目 项，省部项目 2 项；近三年（2002.4-2005.3年）拥有科研经费共 114.6 万元，年均 38.2 万元。1 中国湖南省新晃县侗族居民的火铺屋和构架的关系之研究 日本建筑学会权威刊物 《日本建筑学会计画系论文集》2001.12 《中国民族建筑·湖南分卷》 2000年获中国图书奖、2001年获全国优秀科技图书二等奖国家民委重点项目 江苏科技出版社出版3 《中国建筑艺术全集·祠堂建筑》 国家“九五”重点出版计划 中国建筑工业出版社2003.3出版4 岳麓书院崇圣祠、明伦堂复原重建设计 国家级重点文物 2002年湖南省文物局组织评审通过2004年建成5 《礼制与建筑》 台湾锦绣出版社2002年8月出版 1 南方农村住宅的未来发展研究 教育部留学基金 2002.3-2005.122 日本串木野市日中文化交流园设计 日本国串木野市政府 2003.8-2005.63 长沙市历史文化街区保护研究 湖南省社会科学基金 2003.11-2005.121996年9月至今共指导地域建筑文化研究、少数民族民居建筑研究、长沙近代建筑研究、传统木造建筑研究、历史地段建筑与景观保护研究、长沙近代城市发展研究、地方传统民居建筑研究等研究方向研究生13人1999年9月至2005年3月在日本国鹿儿岛大学、日本国熊本大学、中国华南理工大学共指导中国传统民居建筑研究、中日民居比较研究、中国少数民族民居研究、少数民族民居研究等研究方向博士生6人本科生课程：中国建筑史、古建筑设计研究生课程：中国建筑史论、日本建筑、建筑文化概论、古建保护与营造法、湖南传统建筑、东方造园艺术选修课课程：古建筑欣赏与保护（共150人）1《湘西民居 千年家园》中国建筑工业出版社2《湘西历史城镇、村寨与建筑》中国建筑工业出版社3《古建筑设计》华中科技大学出版社4《长沙文化史迹城门》5《长沙文化史迹布政使署》等等6《中国建筑艺术全集11：祠堂会馆》中国建筑工业出版社7《古建筑设计原理与方法》中国建筑工业出版社湖南大学建筑学院岳麓书院 湖南大学湖南大学中国建筑工业出版社