李光耀，湖南大学教授。1963年出生于湖南，1984年从华中科大本科毕业后考入攻读计算力学的硕士研究生，随后考入攻读博士学位。1990年曾在贵州大学计算机仿真研究所工作，1994年开始担任湖南大学教授且为湖南省首届芙蓉学者计划特聘教授。李光耀先后承担国家“九五”和“十五”攻关项目、国家“973”项目、国家“863”项目、国家自然科学基金重点项目等10余项国家级项目。近几年，在国内外重要刊物上发表论文80多篇。曾获第七届“中国青年五四奖章”，科技成就一等奖，入选为新世纪百千万人才工程国家级人选。李光耀，男，1963年出生于湖南，1980年毕业于，1984年从华中科大本科毕业后考入攻读计算力学的硕士研究生，随后考入攻读博士学位。1990年，李光耀毕业后到计算机仿真研究所工作。1994年，来到湖南大学工作。期间，李光耀教授先后在、等国外高校工作或担任高级访问学者五年。13年来，李教授一直与教授共同潜心研究“汽车覆盖件冲压成型工艺与模具计算机辅助设计、计算机仿真、计算机辅助制造一体化技术与装备”等国家重点科技攻关项目，取得了一系列居国内外先进水平的成果，成为我国汽车制造领域的学术带头人。2003年，钟志华教授和李光耀教授等完成的“薄板冲压工艺与模具设计理论、计算方法和关键技术及在车身制造中的应用”项目获得国家科技进步一等奖；2005年，钟志华教授和李光耀教授等完成的“汽车碰撞安全性设计与改进理论、方法及关键技术”获得国家科技进步二等奖。十多年来，李光耀教授负责国家973项目子课题1项、国家自然科学基金重点项目2项、项目1项、国家科技攻关重点项目2项和企业项目多项；在国内外重要杂志上发表论文40余篇，其中SCI收录14篇，EI收录30多篇，SCI论文他人引用总计31次。李教授先后还获得湖南省最高科技成就奖———湖南光召科技奖,国际杂志“工程计算”2001年度最佳论文奖，湖南省科技进步一等奖，第七届中国青年五四奖章,中国机械工业青年科技专家,教育部跨世纪优秀人才培养计划人选,新世纪百千万人才工程国家级人选,中国高校科技进步二等奖，通用中国科技成就一等奖，并被湖南省政府聘为“湖南省首届芙蓉学者计划”特聘教授。李光耀教授
是湖南省首届芙蓉学者计划特聘教授，先后承担国家“九五”和“十五”攻关项目、国家“973”项目、国家“863”项目、国家自然科学基金重点项目等10余项国家级项目。近几年，在国内外重要刊物上发表论文80多篇，相继获得国家科技进步一等奖，国家科技进步二等奖，湖南省科技进步一等奖，中国高校自然科学二等奖，国际著名杂志“工程计算”2001年度最佳论文奖，并获第七届“中国青年五四奖章”，科技成就一等奖，入选为新世纪百千万人才工程国家级人选。永州湖南大学河海大学通用汽车中国永州永州四中湖南大学河海大学贵州大学新加坡南洋理工大学美国西北大学钟志华国家杰出青年科学基金 通用汽车中国