谭浩，副教授。1977年12月生，2006年12月毕业于湖南大学，获博士学位。 2007年1月至2008年1月在阿里巴巴（中国）网络技术有限公司任交互设计师。谭浩博士现在还是国际设计研究协会（DRS）会员、美国计算机协会（ACM）会员、中国人类工效学学会会员，并应邀参加国际人机工程学协会Affective Design技术委员会会议。2008年1月至2009年2月在Google中国工程研究院任研究员。2009年3月开始在湖南大学工作，现任设计艺术学院院长助理，人机工程与交互体验实验室主任，汽车车身先进设计制造国家重点实验室研究员。主要研究方向包括人机交互、人机工程、交通工具设计与设计学基础理论研究等，研究领域集中于汽车、通讯设备和互联网。包括《设计研究基础》、《人机交互设计》、《人机系统交互与用户研究》等。在教学方面，谭浩博士主要负责“人机交互”和“设计研究理论”两个领域的教学工作和基于研究生教育的教学研究。在“人机交互”教学领域，担任《人机工程学》、《人机交互设计》、《人机系统交互与用户研究》三门课程教学工作，并和学院老师一起建立了完整的自本科到研究生的“以人为中心设计”的课程系列培养模式。“设计研究理论”教学领域，担任《设计研究基础》、《设计研究方法》两门课程教学工作，正在构建以培养设计类学生基本研究能力和方法的课程体系。课程体系侧重于科学精神和研究能力的培养，注重科学精神和艺术素养相结合，形成艺术和科学紧密结合、相互依存的综合学科培养模式。在教学研究领域，从事跨学科、国际性、实践性研究生培养模式探索。2010年7月，入选湖南省青年骨干教师。2010年9月，获湖南大学教学成果一等奖。在科学研究方面，谭浩博士主要关注于交通工具用户界面、汽车造型特征、互联网交互设计、设计流程与方法等领域。作为项目负责人，谭浩博士主持了国家自然科学基金项目《多领域复杂产品设计的情境计算理论与设计方法研究》、湖南省自然科学基金项目《基于情境计算的汽车驾驶行为与人机交互研究》、湖南省社会科学基金项目等基础科研项目以及诺基亚《草根创新》、《车内移动设备交互界面设计》、《海马造型基因设计与研究》等企业科研和设计项目，并参与国家“973”、“863”、“科技攻关项目”和省科技基础平台项目以及汽车、装备与交互产品设计项目10余项。发表论文20余篇，其中SCI/EI/ISTP检索12篇。作为副主编，参与国家十五规划教材《人机工程学》撰写工作。2010年11月，谭浩博士开展了TUI（Transportation User Interface）的研究工作，并成立了TUI-SIG研究小组，开展车内人机交互与互联网的相关交互界面设计和用户研究工作。2009年，获机械工业科技成果奖三等奖（排名第三）。在进入湖南大学之前，谭浩博士先后在阿里巴巴（中国）网络技术有限公司和Google中国工程研究院进行设计研究、交互设计和用户研究方面的工作。2007年1月至2008年1月，在阿里巴巴（中国）网络技术有限公司任交互设计师和设计研究主管。期间，建立起专业的用户体验研究团队及其用户体验设计和研究流程、体系，制定了阿里巴巴界面设计设计指南和角色库，构建了跨事业部门的阿里巴巴用户体验专家评估体系，建立了阿里巴巴用户体验实验室，为阿里巴巴用户体验部门的专业化和体系化作出了贡献。主持阿里巴巴中国站首页改版、企业商铺升级项目、阿里巴巴星空实地研究等大型设计研究项目，为上述产品的成功发挥了重要而积极的作用。2008年1月-2009年2月，在Google中国工程研究院任研究员，并负责管理谷歌北京用户体验实验室。在Google期间，开发了快速用户体验评估Rolling Study体系，大幅度提高了用户体验测试的效率。主持多个国际和全球性产品的用户体验研究工作，其中谷歌音乐作为全球首发的正版音乐产品取得了巨大成功。谭浩博士现在还是国际设计研究协会（DRS）会员、美国计算机协会（ACM）会员、中国人类工效学学会会员，并应邀参加国际人机工程学协会Affective Design技术委员会会议。
 