姓 名：     性 别：男出生年月：1965.8工作单位：学历：姓 名：金湘中性 别：男出生年月：1965.8工作单位：学历学位：职 称：，硕士生导师，机械制造课程群责任教授1987年6月，本科毕业于机械系专业，获学士学位。1990年5月，硕士研究生毕业于机械系专业，获硕士学位。2002年5月，博士研究生毕业于机械与汽车工程学院专业，获博士学位。1990年6月－1993年5月，机械系，助教。1993年6月－2001年5月，机械与汽车工程学院，讲师。2001年6月－2006年2月，机械与汽车工程学院，副教授。2006年3月，，教授。2005年11月－2006年4月，射线工具研究所（IFSW），访问学者。2006年5月－2006年11月，Fraunhofer激光技术研究所（ILT），学者。◆《光电子·激光》杂志，编委。◆ 湖南省光学学会常务理事。研究领域◆ 激光材料加工：激光切割、焊接、打孔、热处理等。◆ 激光器件：CO2激光器设计制造。◆ 激光测量与检测：测速、测距、计数等。◆ 机械制造1. “折叠式准封离型切割与焊接用1kW级CO2激光器”，湖南省科技进步一等奖，2003。2. “激光深熔焊接小孔效应的理论和试验研究”，湖南省优秀论文，2004。3. 湖南省青年骨干教师，2004。1.基于铝合金激光深熔焊接小孔内等离子体直接光谱观测的小孔效应研究， 项目负责人；国家自然科学基金项目，项目资助号：No. 50875079；科研经费： 34万元；起止年月：2009.1 ~ 2011.12。2.激光深熔焊接铝合金小孔内等离子体光谱的直接观测与研究，项目负责人；湖南省自然科学基金面上重点项目，项目资助号：No. 09JJ6079；科研经费： 10万元；起止年月：2009.1 ~ 2011.12。3.阻尼钢板激光焊接工艺与技术研究， 项目负责人； 汽车车身先进设计制造自主研究项目；科研经费：25万元；起止年月：2009.1 ~ 2011.12。4.激光深熔焊接铝合金小孔效应的直接观测与焊接缺陷的控制， 项目负责人；国家留学回国人员科研启动基金项目；科研经费：2万元；起止年月：2009.1 ~ 2011.12。5.Model-based process control for laser beam welding of aluminium alloys，中德科技合作项目（Fraunhofer激光技术研究所（ILT）——中国），和科学部（BMBF），项目中方负责人。6.激光深熔焊接小孔效应的理论与试验研究， 项目负责人；湖南省教育厅优秀博士论文资助项目；科研经费：3万元。7.汽车白车身激光切割、焊接生产线，子项目负责人；国家“863”重点项目；科研经费：1060万元，其中国拨经费450万元；起止年月：2007.8 ~ 2009.7。8.蜗壳激光焊接，项目负责人；企业项目；科研经费：12万元；起止年月：2009.1 ~ 2010.12。1.Xiangzhong Jin, Peter Berger, Thomas Graf. Multiple reflections and Fresnel absorption in an actual 3D keyhole during deep penetration laser welding Journal of Physics D: Applied Physics（影响因子：2.200） 39(21), 4703-4712 (2006) (SCI/EI收录)2. Xiangzhong Jin, Lijun Li, Yi Zhang. A study on Fresnel absorption and reflections in the keyhole in deep penetration laser welding. Journal of Physics D: Applied Physics（影响因子：2.200）. Vol.35, No.18, 2002, pp.2304~2310. (SCI/EI收录)3. Xiangzhong Jin, Lijun Li, Yi Zhang. A heat transfer model for deep penetration laser welding based on an actual keyhole. International Journal of Heat and Mass Transfer（影响因子：1.482）. Vol.46, No.1, 2003, pp.15~22. (SCI/EI收录)4.Xiangzhong Jin, Lijun Li. An experimental study on the keyhole shapes in laser deep penetration welding. Optics & Lasers in Engineering（影响因子：0.977）. Vol.41, No.5, 2004, pp.779~790. (SCI/EI收录)5.Xiangzhong Jin, Lijun Li, Yi Zhang. A conduction model for deep penetration laser welding based on an actual keyhole. Optics & Laser Technology（影响因子：0.653）. Vol.35, No.1, 2003, pp.5~12. (SCI/EI收录)6.Xiangzhong Jin. A three-dimensional model of multiple reflections for high-speed deep penetration laser welding based on an actual keyhole. Optics & Lasers in Engineering（影响因子：0.653）. Vol.41, No.1, 2008, pp.83~93. (SCI/EI收录)7. 金湘中, . 激光深熔焊接小孔内等离子体的反韧致辐射吸收研究. 学报，2003,30(6), pp.45~49. (Ei 收录)8.金湘中，. 激光深熔焊接小孔孔壁上的反射吸收研究. 天津工业大学学报，2003,22(5)，pp.5~8.9. 金湘中，李力钧. 激光深熔焊接小孔效应的理论和试验研究.应用激光，2002, 22(2), p193~198. (EI收录)10.金湘中，李力钧. 金刚石圆锯片的激光焊接.学报，1999,26(3), pp.34~37.11.金湘中，李力钧. 激光焊接在金刚石圆锯片制造中的应用。机械工艺师，1999年第6期, pp.9~10.12.金湘中，李力钧. 激光深熔焊接过程中小孔效应的试验研究。应用激光，1999, 19(5), p293~195.13. Li Lijun, Xiangzhong Jin, Yi Zhang. A theoretical and experimental study on keyhole effects in laser deep penetration welding. Proceedings of SPIE - The International Society for Optical Engineering, Vol. 4915, 2002, pp.107~116. (EI 收录)14. 金湘中，李力钧. 激光加工技术及其发展. 机械工艺师，1996年第10期, pp.4~7.15.金湘中. 激光在圆锥形小孔孔壁上的多次反射吸收研究.湖南大学学报，2004,31(6), pp.32~37.16.金湘中. 圆锥形小孔内等离子体对激光的反韧致辐射吸收研究.学报， 2005,32(6), pp.46～51. (EI收录)17. ，金湘中. 激光辅助切削温度场的数值模拟. 机械制造，2005年第12期，pp.32～34.18. ，金湘中. Si3N4工程陶瓷激光加热辅助切削温度场的分析. 学报，2003,30(6), pp.24～26.19. ，金湘中. 基于铝合金激光深熔焊接温度场的研究. 机械制造，2007年第8期，pp.7～10.20.《机械制造技术实践》.北京：机械工业出版社，2001，参编。
金湘中湖南大学机械与运载工程学院学位博士湖南大学机械与运载工程学院博士教授湖南大学机械制造及其自动化湖南大学机械制造及其自动化湖南大学机械制造及其自动化湖南大学湖南大学湖南大学湖南大学机械与运载工程学院德国斯图加特大学德国亚琛工业大学访问博士国家重点实验室德国亚琛工业大学湖南大学德国教育鄢锉湖南大学鄢锉湖南大学湖南大学陈沛赵宇湖南大学钟荣华 