邱仁华，男，1981年生，湖南省株洲市攸县人，副教授，工学博士，博士生导师，农工党湖南大学基层委员会副主委。研究方向为有机金属催化材料与有机化工。2016年，入选“湖湘青年英才”支持计划。
分别担任Advanced Synthesis & Catalysis、Applied Catalysis A: Chemical、Catalysis Science Technology、RSC Advances、Chemistry Letters、Journal Organometallic Chemistry、Journal of Fluorine Chemistry和科学通报等国际期刊审稿人以及国家自然科学基金和香港政府研究基金项目评审专家。
2000-2004年化学学士；2004-2006年有机化学硕士；2006-2011年湖南大学化学工程技术博士；2009年获湖南大学优博资助，留校任助理教授；2010-2014年分别在、日本产业技术综合研究所、日本分别担任研究助理、客座研究员、JSPS Fellow；2014年回国晋升为副教授。
目前已发表SCI研究论文60余篇；共同申请专利40余项，获授权22项(其中3项进入中试，1项专利已经转让给长沙金域化工)。
获湖南省自然科学一等奖（第2完成人）、湖南省优秀博士论文奖、湖南省青年化学化工奖、日本学术振兴会JSPS Fellowship以及学术会议优秀墙报奖等奖励10余次。
主持国家自然科学基金2项、湖南省自然科学基金2项、湖南省教育厅优秀青年项目1项、长沙市科技计划重点项目1项、中央高校基本科研业务费1项；主持株洲三亿化工、长沙金域化工的中试实验项目2项；参与863计划等项目5项。
湖南大学化学化工学院  湖南师范大学湖南大学香港浸会大学大阪大学    