吴孝政，男，教授。长期以来从事经济学的教学与科研，先后担任西方经济学、政府经济学、公共经济学、政治经济学等多门课程的主讲任务。在和研究生的教学工作中，能较好地介绍和把握本学科的理论动态和发展趋势，引导学生进行深层次的理论思考，注意培养学生分析问题，解决问题的能力。担任指导研究生工作十余年中，注意培养学生积极开拓、勇于创新的精神，和研究生一道积极开展学术研究。撰写论文、编写教材、著作以及承担一定的课题研究工作，使研究生得到了很大的锻炼，绝大多数研究生毕业后都找到较为满意的工作。有的已成为单位的骨干，有的继续深造，攻读博士学位。在学术上，与全国很多著名学者建立了广泛的联系，先后在多个学术组织中担任职务。近几年来，出版了《从计划经济到市场经济》、《中国社会主义若干问题探讨》、《政府经济学》、《撞击与升华》等多部专著教材，参加了《跨世纪的中国人口》（湖南卷）的编写工作。在全国各种公开刊物上发表了《政府适度企业代探讨》、《政府经济职能创新的路径选择》、《治理：公共行政的新视角》、《亚太经济的迅速发展与政府的主导作用》、《刺激消费与改善消费环境》、《扩大消费需求与改善心理预期环境》等30多篇论文。90年代以后积极从事政府经济学的研究，围绕着市场经济学条件下的政府经济行为与政府的经济政策、特别是在政府的移民政策、再就业政策、人口政策、消费政策、政府职能的转变以及政府在经济中的作用，进行了积极的探索。完成和正在进行“居民消费环境研究”和“湖南省公务员队伍建设”等省部级课题6个，其中关于过剩职工安置问题的研究中所提出的再就业政策受到有关专家和政府部门的重视、关于消费政策与环境的研究论文为人大资料全文转载。湖南省人口与消费问题研究课题获得省政府有关部门的奖励。关于政府经济学的研究在国内较少的情况下得以开展并取得了一定的成果，其《政府经济学》是国内出版的少数相关著作之一，为湖南省研究政府与市场关系、政府经济行为的第一本书，产生了良好的社会反响。湖南大学本科国有企业