梅文慧，女，新闻传播与影视艺术学院副院长、教授、硕士生导师，传播学博士生，长沙市政协委员（港澳召集人）。新加坡南洋理工大学访问教授，湖南省社会主义学院客座教授；湖南省文化产业研究基地、湖南大学传媒与文化产业发展研究中心副主任。受聘为国家汉办“汉语桥”策划顾问、湖南电视娱乐频道及长沙电视女性频道策划。曾连任央视在华留学生汉语大赛及汉语桥世界大学生中文大赛评委。连任新加坡国家影视大奖“红星大奖”海外评审，连任湖南广电年度节目评审。是国内较早开设新闻发布模拟教学及“应对媒体与危机公关”系列课程的专家。近年在国内外报刊发表专业论文及文学作品数十篇，著有《信息发布与危机公关》、《综艺大本营》、《快乐电视选秀》等专著。获评“湖南省第二届青年文化名人”及全国妇联“最具知性创业女性”荣誉称号。曾在政府、媒体工作，具有企业管理经验。
研究媒体创意与策划理论与实务，文化创意产业的发展规律等问题，拥有与国内外业界广泛合作的产学研优势，积累了文化产业及电视策划的丰富经验。受聘为国家汉办“汉语桥”节目策划顾问、湖南电视娱乐频道及长沙电视女性频道策划。“汉语桥”、湖南广电、湖南报业节目评审及业务指导，策划的电视节目曾获专业奖项。借鉴西方危机管理及信息公开的理论方法，结合应用舆论学、传播学等系统研究，进行舆情引导与控制及各类实践中的舆情危机传播的应用研究。组织新闻发布，培养新闻发言人，研究突发事件的新闻管理及危机公关。《网络舆情危机传播中的新闻发布优化研究》课题已获2014年国家社科基金年度项目立项。早在2009年，曾担任新加坡南洋理工大学公共管理硕士班（市长班）模拟新闻发布教学。较早教研“新闻发布与舆情管理”系列课程，长期任教国家干部培训班，应邀担任政府机构、大型企业媒体顾问及网络舆论督导员，积累了丰厚的理论基础与丰富的实践经验。利用境外背景，参与对外宣传、公共外交及跨文化沟通传播。担任中国文化软实力研究中心研究员，完成教育部课题“中国文化软实力发展报告2013”子报告。连任三届央视在华留学生汉语大赛及汉语桥世界大学生中文大赛评委。连任新加坡国家影视大奖“红星大奖”及其他大型文化活动评审。作为特邀嘉宾长期在新加坡主流媒体《联合早报》发表专栏性文章。应邀在新加坡高校及媒体举办关于电视文化、国际中文大赛系列讲座。先后主讲：摄像与电视制作、广播电视新闻学、节目主持、文化创意产业导论、影视策划与文本分析、媒介创意与策划、电视文艺专题、新闻发布理论与实务、舆情管理与媒体沟通、网络危机公关、新闻发言人导论、公共礼仪与语言艺术等十几门课程，在教学评议中名列前茅。1984-1990年湖南大学电视台主播。1990-1995年海南师范大学（合并前）团干。1995-1996年海口市政府经济合作局，负责市国企改革“关停并转”调研协调。1996-1997年海口电视台栏目策划（借调）。1997-至今 湖南大学教师。97年公派至中国人民大学新闻学院访学进修，2006年当选为湖南大学工会副主席。2007年任广播影视艺术学院副院长，之后公派新加坡访学，延聘为新加坡南大兼职教授及顾问。2010年3月为合并后的新闻传播与影视艺术学院副院长。国家社科基金项目：网络舆情危机传播中的新闻发布优化研究，2014-2016年，主持。省部级项目：中国文化软实力发展报告2013子项目，2013-2014，主持。湖南省教育厅纵向项目：汉语言国际教育与跨文化传播研究，2012-2014年，主持。湖南省科技厅纵向项目：政府新闻发布与危机公关传播，2010-2011年，主持。跨国项目：新加坡整合营销传播，2004年，主持。国际横向合作：成功电视栏目的社会及文化因素，2007-2008年，主持。国际横向合作：电视媒介文化建设与和谐社会发展，2009-2010年，主持。省级横向项目：湖南日报五报刊资源整合战略分析，2005年，主持。教育部国际合作资助：技术创新的生态化转向途径探讨，2003-2004年，主研。湖南省纵向项目：湖南人民广播电台“广播模式”研究，2003年，主研。湖南省纵向项目：湖南省文化产业研究，2005年，主研。湖南省科技厅纵向项目：科技传播创新研究，2006年，主研。校教改项目：湖南大学SIT计划中心城市市民报产品设计与创新研究，2003-2004年，主研。校基金项目：经济全球化态势下媒介一体化经营战略研究，2003年，主研。《信息发布与危机公关》，清华大学出版社2013年出版，独著。凤凰卫视及新加坡《联合早报》等境内外媒体书评、总编辑言论予以关注，被推荐为国家干部培训班相关课程的经典教材。《综艺大本营——<快乐大本营>娱乐模式》，中国传媒大学出版社2007年出版，第一作者。《快乐电视选秀——解码<超级女声>引发的选秀现象》，团结出版社2007年出版，独著。《经济应用文写作》，湖大出版社2004年出版，主编。《大学语文与写作》，湖大出版社2004年出版，副主编。《现代财经写作》，湖南科技出版社2001年出版，独著第8章。《新青年·千年论坛》系列丛书，湖大出版社2003年出版，参编。《智者的声音》，湖大出版社2003年出版，参编。《“汉语桥”文化软实力发展报告——“汉语桥”国际影响力回顾与前瞻》，《中国文化软实力发展报告2013》北京大学出版社，2014年6月，独著。《舆情产业初探》，CSSCI，《中国媒体发展研究报告（2013年卷）》2014年6月，独著。《政府信息公开的媒体角色认知与应变技巧》，CSSCI，《求索》2010年11月，独著。《拓展高校播音人才培养的发展空间》，CSSCI，《大学教育科学》2011年，独著。《湖南高校播音人才培养的比较分析》，全国播音主持学术暨出版研讨会，2010年5月，独著。《对“汉语桥”及华文热有感》，《联合早报》言论版2008年8月，独著。《电视“选秀”与政治“选举”》，《联合早报》言论版2008年5月，独著。《中国选秀风波及地方电视突围》，《联合早报》言论版2007年11月，独著。《湖南电视品牌的建构与提升》，CSSCI，《求索》2004年5月，独著。《提升文化品位打造娱乐品牌》，《中华新闻报》理论版头条2004年5月，独著。《“超级”风起芙蓉国》，《中华新闻报》理论版，2003年，第一作者。《试论知识型电视益智栏目的发展》，《声屏世界》2003年，第一作者。《来自新闻专业实践的思考》，中国教育艺术论坛论文集，2003年，独著。《论都市报的技术依赖与艺术创造》，《中华新闻报》2003年5月，第三作者。先后在国内外发表文学与评论近40篇，其中在新加坡《联合早报》上发表《外国学生比例增加带来的影响》等10余篇评论，在新加坡《锡山》、《怡和世纪》杂志发表数篇诗文，在《长沙晚报》等报刊发表《吾心谁归》等20篇诗文评论。2011年 获评长沙市优秀政协委员。2010年获评优秀政协提案奖。2009年 湖南团省委等六家省直机关及媒体授予“湖南省第二届青年文化名人”荣誉称号。2007年 作为优秀公派出国访问学者代表，受到了温家宝总理等国家领导人接见。2005年 中国妇联授予“最具知性创业女性”荣誉称号。1997年、2002年 两次获湖南大学本科毕业设计（论文）优秀指导老师。1991年 作为“特区青年风采大赛”获奖选手，被聘为海南视台特约主持人。湖南大学



