彭兰玉，女，文学院学科带头人，院学术委员会副主任委员，国家级普通话测试员，语言艺术专家库专家。彭兰玉，女，文学院学科带头人，教授，博士。主要研究方向为现代语言学、语法、语用。主持国家社科基金课题1项，主持省级和校级科研和教改课题8项，出版的学术著作有《修辞应用通则》、《方言语法研究》，任主编或副主编的学术著作有《普通话水平测试实践与理论》、《修辞专题》；主编《新编普通话训练与测试教程》，副主编国家级十五规划教材《》，主审省级教材《》；在权威及核心期刊等刊物上发表共同语语法、方言语法、语用等论文四十余篇。科研和教学获省市校奖励多项。主持国家课题：体貌系统比较研究，2005主研国家级课题：研究，2005主持省课题：方言研究与汉字束缚，2001主持省课题：方言语法研究，2003主持省课题：高校“”教学内容与教学方法改革研究，2005主持省课题：“语言文字运用”考试研究，2008主持校课题：多媒体“”2003主持校精品课程：，2005主持市课题：现代新的社会用语用字与城市文化建设，2005《修辞应用通则》，，2000《方言语法研究》，，2005《语言学简史》（主编），，2007《普通话水平测试实践与理论》（主编），，2004《新编普通话训练与测试教程》（主编），，2003《普通话训练与测试》（主审），，2005《》国家级十五规划教材（副主编），，2005《》规划教材（副主编），，2007《修辞专题》（副主编），，1992《》（亲近经典丛书），，2010《中国语文》（合著），，2004原生态女书的表现形式及传播途径，，2010《新著国语文法》的科学思想，，2010非汉字文化圈的汉字教学，台湾·慈大华语通讯，2010汉字教学方法论，台湾·第九届世界华语文教学研讨会，2009城市窗口场所名称用语用字与城市文化建设，励耘学刊，2009存现句的语用考察，，2008高校“”教学内容与教学方法改革研究，大学学报，2006从语言习得文本看“了”的语法限制，，2006“了”的话语条件，，，2005“N1的N2”中的非典型性定语，，2005教学论，现代汉语研究，，2004词的话语重现与语法重叠，常德师范学院学报，2003话语复现与主观量的强化，，2001定语的语义指向，徐州师范大学学报，2001话语有效的基本原则，，2001论话语的一种经济手段，，2001非典型性定语二题，师院学报，2001信息与言词，师院学报，2000结构助词“之”与“的”，语言论丛，岳麓书社，2000从主宾问题的讨论看汉语语法研究的发展方向（下），华文教学与研究，2000“NP的VP”的指称及其他，师院学报，2000汉语语法研究的新理论，教育学院学报，1999从主宾问题的讨论看汉语语法研究的发展方向（上），华文教学与研究1999师范院校口语教学三论，师专学报，1997特殊“定·中”的构成分析，师范大学学报，1997变换分析法在汉语中的运用，师专学报，1996新著国语文法与汉语语法学，求索，1996试析表示体的“在”，，1992“的”的标记作用，中文自修，1992论汉语方言语法的研究，师范大学学报，2002方言的语气词，方言，2003方言的疑问句初探，语言研究，2006话中的疑问句，古汉语研究，1995从“在、到、哒”说起，师专学报，1998方言的体貌系统，汉语方言，，2003方言的程度表示法，衡阳师院学报，2003语气与“a”类语气词在普通话和方言中的差异，实践与理论，，2004语气与方言的语气词，语气词，，2006方言的副词，，，2007方言的前置词“打”及其相关句式，（第二辑），，2008方言的动态助词，的动态助词，，2009方言的介词，，，2009方言的代词，的代词，，2009是和原国家教委《》中确定的文学类二级学科，也是主干专业课程之一。历史性、现代性、开放性所导致的承传与创新、编码与解码、静态与动态的区别是该学科的显著特点。语言文字现象先于文学现象，对汉语言文字现象的认识和研究的历史，前可追溯到先秦，后是与时俱进。由于“五四”所倡导的白话文运动和，汉语言文字面貌有了很多改变，以此分为“”和“”。正确地认识和梳理语言文字的发生、发展和变化状况，科学地区分和审视语言结构的内部层次、共同语与方言的地域层次、历史与现代的时间层次、理论与应用的功能层次，深入地分析研究并解释不同层次上的语音、文字、词汇、语法、语用等子系统的语言文字现象，帮助学生透过语言现象识别语言本质、学会分析语言解释语言、增强语言素质、提高语言运用能力，等等，是该学科肩负的教学与科研的双重任务。
湖南大学汉语言文字学湖南省湖南大学汉语言文字学衡阳湖南现代汉语现代汉语普通话培训与测试湖南方言江永女书文化衡阳现代汉语现代汉语语法现代汉语长沙春风文艺出版社衡阳中国社会科学出版社湖南大学出版社湖南湖南科学技术出版社河南人民出版社高等教育出版社现代汉语高等教育出版社现代汉语对外汉语商务印书馆现代汉语海洋出版社巴黎圣母院云南教育出版社湖南大学出版社江永湖南大学学报武陵学刊湖南文理学院学报现代汉语湖南大庆师范学院学报现代汉语虚词研究与对外汉语教学复旦大学出版社湖南大学学报现代汉语语法湖南师范大学出版社上海师范大学学报湘潭大学学报湖南社会科学衡阳阜阳衡阳湖南衡阳湖南衡阳上海师范大学学报湖南衡阳湘乡衡阳衡阳衡阳语法研究和探索黑龙江人民出版社衡阳衡阳湖南普通话水平测试湖南科学技术出版社衡阳湖南方言湖南师范大学出版社衡阳湖南方言的副词湖南师范大学出版社衡阳现代汉语虚词研究与对外汉语教学复旦大学出版社衡阳湖南方言湖南师范大学出版社衡阳湖南方言的介词湖南师范大学出版社衡阳湖南方言湖南师范大学出版社汉语言文字学国务院学位委员会授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业目录汉语言文学专业新文化运动国语运动汉语言文字学古代汉语现代汉语 