喻玲，湖南大学法学院副教授，硕士生导师，法学博士，博士后，德国洪堡学者，英国牛津大学访问学者。中国知识产权研究会理事。博士后 德国慕尼黑大学法学院、拜罗伊特大学法律与经济学院；法学博士 德国拜罗伊特大学法律与经济学院；法学硕士 德国拜罗伊特大学法律与经济学院；法学硕士 华中科技大学法学院；法学学士 华中科技大学法学院；英国牛津大学法学院 2012；德国慕尼黑马克斯-普朗克知识产权法研究所2012。知识产权法与竞争法，欧盟法与德国法。1．德国洪堡基金会《著作权法的类分——国际著作权法的发展及其对中国著作权法保护体系的影响》（2011-2012）（主持人）。2．教育部人文社会科学研究一般项目（青年基金项目）《云计算技术相关版权法问题研究》，（2011-2014） （主持人）。3．湖南省社科基金项目《外观设计制度单独立法研究》（2010-2012）（主持人）。4．中央高校基本科研业务费专项资金哲学社会科学类项目——中华著作外译项目《中国工业产权法》（2011-2013）（主持人）。5．湖南大学教学改革研究项目《法学本科教育Seminar教学模式探索与实践——以知识产权法系列课程为例》(2011-2013)（主持人）。6．中央高校基本科研业务费专项资金哲学社会科学类项目《清洁能源技术转让及其相关产业转移中的知识产权问题研究》（2010-2012）(主持人)。7． 德国科学基金会(DFG)《商标法与反不正当竞争法关系变革与发展》（2006-2009）（主持人）。8． 国家知识产权局专项基金课题《计算机软件专利保护战略研究》（2002-2003）（参加）。Der Irreführungs- und Verwechslungsschutz im deutschen und chinesischenWettbewerbsrecht, Nomos Verlag, Baden-Baden 2009, Germany.1.Der Schutz nicht eingetragener Marken in der Volksrepublik China, GewerblicherRechtsschutz und Urheberrecht Internationaler Teil (GRUR Int.), 2009 Heft 8-9。2.知识产权、集体共有知识产权与非物质文化遗产，中国社会科学院知识产权中心主编《非物质文化遗产保护问题研究》，知识产权出版社2012年。3.作品标题的知识产权保护，载《现代法学》，2003年第2期（合著）。德国洪堡基金会（AvH）总理奖学金；德国科学基金会（DFG）博士奖学金；德国阿登纳基金会（KAS）、中国国家留学基金委优才奖学金、博士奖学金。
 