熊远钦，男，副教授，
副研究员，有机化学工程专业77级(81届)毕业。在工厂企业及研究院所从事有机胶粘剂、表面活性剂、日用化工等轻化工产品的研究开发，先后主持和承担完成20多项国家、部(省)及企业的科研课题的研究工作，以第一作者身份发表科研论文30余篇。主持完成的“棉染渗透剂XQ-998的研究”获得国家轻工部科技进步三等奖(排名第一，1996年），为主完成的“有机硅聚硅氧烷季铵盐的合成与应用”成果获得湖南省科技进步三等奖(排名第二，2002年）。担任项目经理期间，全面负责新产品的生产、技术和经营，年内实现新产品销售从零到60万元，盈利20万元。2002年调入湖南大学从事化学工程与工艺的专业课教学，主讲《化工仪表及自动化》、《催化原理》、《化工分离工程》、《高分子化学》、《化工产品市场营销》、《大学化学概论》、《精细化学品配方设计》、《分子模拟的理论与实践》等课程，承担及参与完成多项科研课题，指导本科生毕业实习和毕业设计（论文），获得学校“本科毕业设计（论文）优秀指导教师”（2006年）, 湖南大学实习优秀指导教师(2007年)，“湖南省优秀硕士论文指导教师”（2009年）等奖励。湖南大学化学化工学院 湖南大学