黄守道，，，1962年10月出生于，兼副院长，、。
1977－1981 专业　   2000－2005　　2008－2009 能源学院  
黄守道为“电能变换新技术与装备”研究（小组）方向的学术带头人，同时也是以教授为首席科学家的“”“混合电动车电控系统子平台”的主要研究人员。该研究方向为省重点学科和正在申报“”的四个研究方向之一。主要从事新型（永磁）电机及控制、电力电子电机集成系统节能技术、大型风力发电技术和国防武器装备用电机电器等领域的研究，在复合励磁永磁电机、电动车用电机驱动系统、低速大容量永磁风力发电机、双馈风力发电机、高速永磁同步电动机，以及特种变频电源与高压变频器等方面的理论、设计集成技术与装备有深入的研究，取得了一些成果，并将理论和技术成果应用于实际工程项目，在国内电气工程领域有较大影响。
2016年06月22日，科技技术部发布了《关于对国家重点研发计划“国家质量基础的共性技术研究与应用”重点专项2016年度项目安排进行公示的通知》。黄守道教授作为项目负责人申报的“重大复杂机电系统服役质量检测监测及维护质量控制技术研究”项目入选，中央财政经费1200万，项目实施周期3.5年。
黄守道主持和参加了10余项国家级、，作为主要完成人获国家科技进步二等奖2项、省部级奖2项，近3年研究小组到帐科研经费300多万元，目前承担国家“十一五”和“863”计划重大项目1项，国家军品配套研制项目2项招生，并与湘潭电机合作承担风力发电领域的国家“十一五”科技支撑计划重大项目3项和省科技重大专项1项。申请和获得16项国家，实用新型专利8项，发表高水平论文200多篇，其中、收录50余篇。
[1]大型水电站泵站高效运行优化控制与成套自动化装置及其工程应用(国家科技进步二等奖)[2] 2兆瓦风力发电机组和关键零部件研制及产业化(湖南省科技进步一等奖)[3] DFWG1500/4 1.5MW双馈异步风力发电机(湖南省科技进步二等奖)[4] 2兆瓦风力发电机组和关键零部件研制及产业化（能源局科技进步二等奖）
1、无刷双馈电机有功和无功功率控制策略的研究；
2、无刷双馈电机风力发电控制系统与仿真研究;；学报3、无刷双馈电机转子磁场定向控制策略研究；电工技术学报4、无刷双馈电机风力发电控制系统与仿真研究；学报5、Fuzzy-Bosed Power Factor contral of BDFM；第四届全球智能控制与自动化大会6、The vector control based on MARS speed sensorless induction motor drive；第五届全球智能控制与自动化大会7、双电源复合励磁稀土永磁同步发电机系统的研究；微电机8、基于MATLAB无刷双馈电机的建模与仿真；学报9、永磁同步电动机无速度传感器直接转矩控制；10、基于神经网络的无轴承电机悬浮子系统仿真研究；微电机
11、DC-bus Voltage Control of Grid-connected Voltage Source Converter by using SVM-DPC Under Unbalanced Network Conditions, IET Power Electronics,Vol.6.Iss.5.201312、Cogging Torque Reduction by Slot-Opening Shift for Permanent Magnet Machines,Transcation on Magnetics,Vol.7,201313、基于变流器控制策略的直驱永磁风力发电机优化设计,电工技术学报，2013,28（7）14、压缩机用内置式永磁同步电机无位置传感器控制,电工技术学报，2013,28，（5）14、 基于槽口偏移的永磁电机齿槽转矩削弱方法,，2013,28（3）
男汉族湖南资兴湖南大学电气与信息工程学院党委书记教授博士生导师 湖南大学电机本科湖南大学电工理论与新技术博士丹麦奥尔堡大学访问学者 教授王耀南985工程国家重点学科电工理论与新技术  教授省部级科研项目发明专利SCIEI  中国电机工程学报 湖南大学湖南大学湖南大学微电机 IEEE电工技术学报 