刘轶，湖南大学副教授、硕士生导师。1996年武汉大学本科毕业，2001年获硕士学位，2006年获博士学位，湖南大学副教授、硕士生导师。自1996年7月以来，先后开设《金融市场学》、《金融衍生工具与投资》、《金融期货与期权》、《证券投资学》、《期货贸易》、《国际投资学》、《投资银行学》等课程，教学效果好，深受老师与学生好评。国际金融监管、区域金融市场一体化、中国资本市场国际化等。学术研究突出基础理论，重视实践应用，发表论文20余篇。《WTO服务贸易紧急保障措施制度中的“国内产业”范围问题——以我国证券服务业为视角的分析》，载《世界贸易组织动态与研究》2010年第2期；《欧盟内部市场跨境金融服务限制措施的认定标准》，载《国际经济法学刊》第15卷第4期，北京大学出版社2009年版；《金融监管模式的新发展及其启示——从规则到原则》，载《法商研究》2009年第2期；《PCAOB检查我会计师事务所工作底稿可能引发的法律风险及其应对措施》，载《中国注册会计师》2008年第9期；《论<巴塞尔新资本协议>对完善我国商业银行法律风险监管制度的借鉴意义》，载《华北金融》2008第5期；《评<到境外上市公司章程必备条款>关于争议解决的规定》，载《仲裁研究》第18辑；《WTO金融服务法中的承认制度及其实践》，载《国际经贸探索》2008年第3期；《论欧盟金融服务法中的设立自由原则》，载《欧洲研究》2008年第3期；《论欧盟金融服务法中的服务自由原则》，载《暨南学报（哲学社会科学版）》2008年第2期；《欧盟金融服务法中的相互承认原则及其对WTO金融服务法的借鉴意义》，载《郑州大学学报（哲学社会科学版）》2008年第1期；《论欧盟金融服务法中的最低限度协调原则》，载《环球法律评论》2007年第2期；《论欧盟金融服务法中的相互承认原则》，第二作者，载《法学评论》2006年第4期；《论欧盟金融服务法中的母国控制原则》，载《法学论坛》2006年第3期；《两大法系行政法的差异及其成因与发展趋势》，载《公法研究（第二辑）》，商务印书馆2003年版；《新时期加强高等学校规章制度建设的基本思路》，第一作者，载《贵州警官职业学院学报》，2003年第3期；《福利行政法观的经济学基础》，载《政法论丛》2002年第2期；《“控权论”与“公共权力说”产生的经济学基础——两大法系行政法治理论经济学渊源之比较》，第二作者，载《珞珈法学论坛（第二卷）》，武汉大学出版社2002年版；《中国古代官员任期经济责任审计制度的嬗变及其启示》，载《理论月刊》2001年第1期；《海关强制措施及其与行政诉讼的关系》，第二作者，载《国际贸易问题》2000年第11期；《西方行政法治理论演进的经济学基础》，第二作者，载《法商研究》2000年第5期。《以制度为基础的金融监管方法：第三种监管模式》，载《经济法论丛》（2009年下卷），中国方正出版社2009年版；《论比较研究金融监管法的方法》，第一译者，载《河南省政法管理干部学院学报》2009年第2期；《法律风险管理——风险信号和风险情景分析》，第一译者，载《金融法苑》2008年第3期；《次级贷款、银行间同业市场和财务救助》，载《时代法学》2008年第3期；《律师在法律风险管理程序中的角色》，第二译者，载《中国律师》2006年第6期；《超越国家——行政程序法的欧洲化和全球化》，第二译者，载《公法评论（第二卷）》，北京大学出版社2004年版；《国际私法与电子金融争议解决机制——欧洲的理论与实践》，第二译者，载《中国国际私法与比较法年刊（第六卷）》，法律出版社2003年版；《全球化、民主与新行政法》，载《北大法律评论（第六卷第一辑）》，北京大学出版社2003年版。论文《金融监管模式的新发展及其启示——从规则到原则》，《人大复印报刊资料·经济法学、劳动法学》2009年第7期转载；论文《论欧盟金融服务法中的相互承认原则》，《人大复印报刊资料·国际法学》2007年第1期转载；译文《超越国家——行政程序法的欧洲化和全球化》，《人大复印报刊资料·宪法学与行政法学》2005年第6期转载；论文《西方行政法治理论演进的经济学基础》，《人大复印报刊资·宪法学与行政法学》2000年第6期转载。