聂资鲁，湖南（）人，中共党员，博士后。现为法学院教授，博士生导师，副院长
。湖南大学法学院国际法学科带头人。湖南大学廉政研究中心副主任、国际反贪研究所所长。中国法学会世界贸易组织法研究会理事、中国法学会比较法学研究会理事。湖南省“为改革攻坚献策”重大决策咨询智囊团成员。湖南省人民检察院专家咨询委员会委员。湖南省食品药品监督管理局行政执法社会监督员。曾在美国和英国的名校留学和访问，能以英语作为工作语言，从事国际学术交流及讲授法学双语专业课。
2015年10月18日，全国省级法治反腐专门研究会——湖南省法学会法治反腐研究会在长沙成立。聂资鲁教授当选该研究会副会长。
1982年到1986年，在湖南湘潭大学读本科，获学士学位。1986年到1989年，在上海华东师大读硕士，获硕士学位。1994年-1995年在南京大学－(美国)约翰斯· 霍普金斯大学(The Johns Hopkins University)中美文化研究中心学习，在美国教授的指导下用英语从事学术研究，获中美两校共同颁发的（研究生水平）结业证书。之后，获美国Arizona State University提供的奖学金于1997年8月赴美攻读博士学位，后因故肄业。2000年2月—2002年12月,在南京大学读博士，获博士学位。2000年10月—2001年1月,获南京大学－(美国)约翰斯· 霍普金斯大学中美文化研究中心提供的“中美文化研究高级访问学者”基金资助，在该中心作高级访问学者。2003年9月—2005年8月，在中国社会科学院法学研究所博士后流动站从事学术研究，合作导师为著名法学家李步云教授。2005年9-10月在英国卡迪夫大学（Cardiff University）法学院从事学术交流。2007年9月至12月，受雅礼学会资助，在美国耶鲁大学（Yale University）法学院作访问学者。2011年8月30日至9月30日，在中共中央党校第41、42期哲学社会科学教学科研骨干研修班学习。2014年7月,在日本东京大学、北海道大学、千叶大学等6校进行学术访问。自2002年12月起在湖南大学法学院工作。2004年6月晋升为法学教授。2007年6月遴选为博士生导师。2003年获“湖南省青年骨干教师”称号。2004年被湖南省社会科学规划领导小组、中共湖南省委宣传部确认为“湖南省第二批青年社会科学研究人才‘百人工程’培养对象”。2010年以来,被湖南省人民检察院聘为专家咨询委员。2011年以来，被聘任湖南省食品药品监督管理局行政执法社会监督员。2014年，被湖南省委宣传部聘为“为改革攻坚献策”重大决策咨询智囊团成员。先后主持、参加并完成国家级、省部级、厅局级级课题多项。主持国家社科基金重大项目1项、国家社科基金1项、省部级课题1项，厅局级课题2项，校级课题2项；主持国家双语教学示范课程1项。在国家级、全国核心刊物、省级刊物上发表学术论文60多篇、学术著作4部、合著、参著5部，合译学术著作2部，产生了广泛的社会影响。国际公法、国际反贪研究、世界贸易组织（WTO）法、国际人权法。（1）双语课程：Public International Law、WTO Law（2）研究生课程：国际公法专题、世贸组织法专题、国际经济法总论、比较法总论专题、国际人权法专题（3）本科生课程：国际公法、世贸组织法、国际私法、国际经济法、经济法、外国法制史等。1.2013年国家社科重大项目（第一批）“推进反腐败国家立法与党内法规、制度建设研究”（ 编号13 & ZD012），首席专家。2.2011年国家社会科学基金项目“国际视野下防止公职人员利益冲突法律问题研究”（编号11BFX135），课题主持人。3.2009年国家双语教学示范课程“国际公法原理与案例研究”，项目主持人。4.2013年财政部委托项目“绩效预算与绩效管理中外比较研究“（编号2013108），课题主持人。5.2011年湖南省食品药品监管局委托课题“中外食品药品监管系统防止利益冲突法律问题研究”，课题主持人。6.2011年湖南大学第一批“中央高校基本科研业务费专项资金”哲学社会科学类项目“新形势下国际反腐败战略和合作机制研究：以境外追逃、追赃为中心”（编号11HDSK077），课题主持人。7.2010年河南省新乡市红旗区政府委托项目“中外低碳经济立法研究”，课题主持人。8. 2005年国家社会科学基金项目“技术和绿色贸易壁垒法律问题研究：以纺织品和服装贸易为中心”（编号05BFX055），课题主持人。已结题并完成20多万字的书稿《技术和绿色贸易壁垒法律问题研究：以纺织品和服装贸易为中心》，待出版（预计2014年年底出版）。9.2014年湖南省普通高等学校教学改革研究项目“高校卓越涉外法律人才教育培养模式的研究与实践探索”，1．《国际视野下高校突发事件应对法律问题研究》，聂资鲁等著，28万字湖南大学出版社2014年2月出版。2.《联合国反腐败公约与中国反腐败法制的完善》，聂资鲁等著，25万字，世界图书出版公司（广东）2011年2月出版。3．《美国宪法对近代中国立宪的影响》，独著，22万字，法律出版社2008年出版。4．《国民党大陆失败论：对一个执政党衰败的法哲学和政治哲学剖析》，独著，30万字，贵州人民出版社2004年出版。1．(瑞士)尼考尔·托佩尔韦恩著，《宪政的理念》，聂资鲁、罗智勇、蔡岱松译，中国方正出版社2009年版。1．《推进反腐立法，织密制度笼子》，《检察日报》2014年5月6日，第7版。2.《预防职务犯罪出生产力》，《湖南日报》2014年6月11日，第5版。3.《防止公职人员利益冲突立法的理论与实践》，《中国法学》2013年6期。4.《生态文明 ·“两型”社会 · 绿色立法》，《湖湘论坛》2013年5期。5.《防止公职人员利益冲突立法的国际视角与中国的探索》，《廉政研究》2013年4期。6.《李步云宪政思想述评》，《岳麓法律评论》2013年8期，湖南大学出版,2013年版。也载肖海军、刘士平主编《为原华夏宪治梦：李步云教授学术思想研讨会暨八十华诞志庆》，社会科学文献出版社2013年版。7.《恩师李步云先生》，载肖海军、刘士平主编《为原华夏宪治梦：李步云教授学术思想研讨会暨八十华诞志庆》，社会科学文献出版社2013年版。8.《WTO反倾销司法审查条款与我国司法审查制度的完善》，载孙琬钟、左海聪编著：《WTO法与中国论丛（2012年卷）》，知识产权出版社2012年10月01日版。9.《国外防止公职人员利益冲突立法与实践研究》，载《反腐败: 防止利益冲突的理论与实践专题研讨会暨第四届西湖廉政论坛文集》，中国方正出版社2012年版。10.《论WTO反倾销司法审查条款及其借鉴》，《财经理论与实践》（CSSCI收录）2012年2期。11.《<联合国反腐败公约>视域中的职务犯罪预防工作机制研究》，《预防职务犯罪指引》（最高人民检察院主办）2012年1期。12．《跨越纺织品绿色贸易壁垒的法律对策》，《光明日报》理论版，2011年10月3日，第2版。13．《国际生态纺织品标准Oeko-Tex Standard 100研究及其应对》，载孙琬钟、吕晓杰编著：《WTO法与中国论丛（2011年卷）》，知识产权出版社2011年8月1日版。14.《开创法律规范与具体案例相结合的新路径》，《人民检察》（湖南版），2011年4期。15．《推动低碳经济立法刻不容缓》，《光明日报》理论周刊，2010年12月21日，第11版。16．《社会管理创新的有益尝试》，《检察日报》2010年12月9日。第1版。17．《国际视野下预防"一把手"犯罪机制建设研究》，《人民检察》（湖南版），2010年6期。18.《刑事和解的价值功能》，《人民检察》（湖南版），2010年1期。19．《美国易燃织物法规体系研究及对我国相关立法的启示》， 《湖南大学学报（社会科学版）》（CSSCI收录）2009年6期。20．《美国纺织品技术性贸易壁垒法律问题研究》，《湖南社会科学》（CSSCI扩展版收录）2009年1期。21．Study on the U.S. Textile Fiber Products Identification Act and Regulations for Its Implementation, China Legal Science《中国法学》英文版，2008年2期。22．《国际劳动立法与我国劳动法制的完善》，《财经理论与实践》（CSSCI收录），2008年4期。23．《联合国和平利用外层空间委员会(COPUOS)与国际法》，《法学杂志》（CSSCI收录），2008年 第6期24．《外层空间军备控制与国际法》，《甘肃政法学院学报》（CSSCI）2007年04期; 人大报刊复印资料《国际法学》2007年第11期全文复印；《高等学校文科学术文摘》2007年5期摘要。25． 《后配额时代我国因应欧盟对华纺织品特保措施之法律对策》，《财经理论与实践》（CSSCI）2007年2期。26．《入世后欧盟对华纺织品特保措施立法发展研究》，《法学杂志》（CSSCI收录）2006年5期；人大报刊复印资料《法学》文摘卡2007年1期收录3000余字。27．《论美国宪法对中国1946年制宪之影响》，《江苏社会科学》（CSSCI）2006年第5期。28．《论WTO规则对我国纺织业立法和实践的影响及对策》，《河北法学》（CSSCI）2005年第6期；人大报刊复印资料《国际法学》2005年第5期全文复印。29．《论政治文明》，《广州大学学报》2005年9期。《高等学校文科学术文摘》2006年1期之“学术卡片”摘录。30．《美国宪法的输入及其对清末民初中国立宪的影响》，载江平主编：《比较法在中国》（2005年卷），法律出版社2005年。31．《论马歇尔计划的战略眼光》，《学术界》（CSSCI）2005年4期。32．《论宪政目标与宪政程序：以美国宪政为中心的分析》，载王果纯、石柏林主编：《程序法治理论与实践》，湖南人民出版社2005年。33．《国民党失败的法律思考》，2005年《岳麓法学评论》第6卷，湖南大学出版社2005年。34.《论1787年〈美国宪法〉与1947年〈中华民国宪法〉之歧异》，《河北法学》（CSSCI）2004年第3期；35．《国民党执政大陆时期（1927-1949年）腐败现象的法理透视》，《湖南大学学报》2004年第2期。1. 2014年，获湖南大学“智勇杰出教师奖”。2. 2006年，《国民党大陆失败论：对一个执政党衰败的法哲学和政治哲学剖析》（贵州人民出版社2004年），获湖南省第八届哲学社会科学优秀成果二等奖（2006年）。1．中国法学会世界贸易组织法研究会理事、中国法学会比较法研究会理事。2．2014年，被湖南省委宣传部聘为“为改革攻坚献策”重大决策咨询智囊团成员3.湖南省人民检察院专家咨询委员会委员。4．湖南省食品药品监督管理局行政执法社会监督员。5．2003年11月至2004年2月，作为教练用英语全力指导6名研究生参加世界国际法的奥林匹克竞赛---“Jessup国际法模拟法庭中国赛区第二届选拔赛”，并取得较好的成绩，为湖南大学法学院乃至湖南大学争得了荣誉。娄底市涟源市法学湖南大学   