王社林，教授。早年毕业于，获装潢业（平面设计）学士学位，后前往研究生院就读，获平面设计硕士学位。主研平面设计，主讲课程包括《广告设计》、《视觉传达设计》及《艺术设计》等。1982年，毕业于，获装潢专业（平面设计）学士； 1982-1987年，参与创建工业设计系，主讲“平面设计”和“色彩学”，设计基础教研室副主任，讲师； 1986年度湖南大学“优秀教师”； 1991年，以全“A”毕业于研究生院，平面设计硕士，荣誉榜学生； 1987-91年，半工半读期，任波士顿大学艺术学院助教和The Philipson 设计公司资深设计师； 1991-2001年，曾先后任职于，Parsons Brinckerhoff Group，Tyco International，资深设计师/艺术指导；美国平面艺术学会（AIGA）会员； 2000年，美国包装设计竞赛，二等奖。这是Tyco International首次在包装设计上超越对手3M； 2001年，参与创建Agiletron, Inc.，合伙人/艺术指导； 2003年，万科影视公司设计顾问，电视剧“林海雪原”“牛虻”“空房子” 平面设计和策划； 2003年，中华人民共和国第五届城市运动会全部海报设计和策划； 2004年至今，聘为设计艺术学院教授，担任高年级的专业课教学任务。广州美术学院美国波士顿大学广州美术学院湖南大学美国波士顿大学哈佛大学出版社湖南大学