湖南大学建筑环境与设备工程系副主任博士（后）、教授、博士生导师，湖南大学建筑环境与设备工程系副主任。1982 年 8月 -1986 年 7月，环境工程系本科学习，获学士学位；1986 年 7 月- 1993 年 10 月，给排水教研室助教、讲师；1989 年 9 月 -1992 年 7 月，环境工程系硕士研究生，主攻通风除尘与空气污染控制；1993 年 10 月 -1996 年 6 月，环境工程系博士研究生，主攻室内环境数值模拟（ CFD 应用）；1997 年 9 月 -1999 年 9 月，中南大学冶金（热能工程），主攻大型电站动力锅炉（ 110MW 即 400 吨煤粉锅炉）燃烧过程的数值模拟；2002 年 2 月 -2002 年 8 月，香港大学访问学者，主攻自然通风及室内环境控制；2004 年底 -2005 年底，加拿大访问学者（环境工程）；1996 年 6 月 - 至今，环境科学与工程系、土木工程学院副教授、教授。主要社会兼职：中国风工程与工业空气动力学专业委员会委员；国家机械工业环境标准委员会大气分委委员；（全国）普通高等学校建筑类教材工作委员会副主任委员；湖南省制冷学会理事，湖南省暖通空调学会委员。现工作专业为、热能工程，熟悉环境工程、建筑给排水、节能技术、制冷与低温工程等相关交叉领域。主要研究方向有：建筑节能，主要是冷凝热回收及建筑冷热源匹配优化，包括太阳能、地热等新能源利用；建筑环境模拟与控制（CFD 应用），主要是大空间气流组织优化、室内及小区热质环境模拟、悬浮颗粒与气溶胶、空气过滤与除尘、设备内的流动与传热、燃烧与气固（粒）两相流等。承担国家“十一五”863项目（项目组长）、国家国际合作专项各1项（项目组长）、科技部社会公益专项（子项负责）及参加国家自然科学基金等国家级项目6 项；湖南省重大专项1项（项目组长）；中加国际合作项目1项(负责人)；湖南省重点项目2项(负责人)；建设科技项目2 项(负责人)；住建部标准建设课题1项(负责人)；主持横向合作项目20 余项。发表论文情况;已发表论文150余篇，其中三大检索收录50 余篇。专利情况:申请发明及实用新型专利、软件著作权登记22 项，已授权发明专利14项。专著情况:《流体输配管网》，主编（龚光彩），北京：机械工业出版社，2007年7月（国家十一五规划教材）；成果鉴定情况:2003 年 12 月 10 日 ：“基于空调冷源余热利用的中央热水技术”通过了湖南省科技厅组织的成果鉴定，鉴定结论为“国内领先并达到国际先进水平”；2003 年 12 月 31 日 ：“通风空调过程及人居环境数值仿真的理论与应用研究”，鉴定结论为“国际先进水平并部分处于国际领先水平”。2004年度：湖南省科技进步二等奖——《通风空调过程及人居环境数值仿真的理论与应用研究》，排名第二；2009年度：中国机械工业科学技术二等奖——基于复合冷凝与半导体热电转换的冷热源新技术与装置，排名第一；2009年度：湖南省二等奖——基于复合冷凝与半导体热电转换的冷热源新技术及应用，排名第一.1995 年优秀研究生；1996 年王又曾专项奖学金；1998 年“双良特灵”专项教学奖；1994-2004 年10 篇以上论文获省级学会优秀论文奖；1996 年、 2000 年， 2 篇论文获全国暖通空调制冷学术年会优秀论文奖； 2001 年校湖南大学教学成果三等奖； 2000 年、 2002 年， 2 次湖南大学教学质量优秀奖； 2003 年、 2004 年， 2 次湖南大学毕业设计优秀指导教师；2004 年湖南大学首届“天语”教师奖； 2011年“”优秀教师奖。湖南大学湖南城市学院湖南大学湖南大学博士后科研流动站麦吉尔大学湖南大学建筑环境与设备工程湖南省建设厅科学技术进步湖南大学宝钢