湖南大学电气院教授。彭敏放，女，，中共党员，1964年生，湘乡人，现为电气工程系、博士生导师，新世纪121人才工程人选。1981年毕业于湖南省电力学校发电厂热能动力设备专业；1987年毕业于长沙电力学院电力系统及其自动化专业；1991年、2006年先后毕业于理论电工专业、电气工程专业，分别获工学硕士、博士学位。电气工程电路与系统、电力系统自动化、电工理论与新技术自动测试与诊断、电力系统故障分析及其设备状态监测、智能信息处理、现代电气工程新技术及其应用。近年来，主持或主研国家自然科学基金项目、863计划重大项目、国际合作项目、教育部新世纪优秀人才计划项目、湖南省自然科学基金项目、教育部高等学校博士学科点专项科研基金项目等30多个国际、国家、省部级以及横向合作科研项目；作为第一发明人，申请或获得国家发明专利、实用新型专利、软件版权等多项。① 国家自然科学基金资助项目，基于多元信息智能融合的模拟电路在线故障诊断研究（60673084）；　　② 湖南省自然科学基金资助项目，基于多层融合模式的模拟电路智能故障诊断方法研究（06JJ4075）；　　③ 湖南省科技计划项目，基于小波神经网络方法的配电网馈线故障定位 (05FJ3008)；　　④ 湖南省电力科研基金项目，便携式多功能接地装置智能检测仪的研制；　　⑤ 福建省电力科研基金项目，发变电站接地网智能监测系统的研究；　　⑥ 湖南省电力公司科研项目，接地网优化设计与综合评估集成软件平台开发。发表学术论文80余篇，其中作为第一作者在国内外核心以上学术刊物发表电路测试与诊断、电力系统故障诊断、智能信息处理、、电力系统接地技术、与仿真技术及其应用等方面研究论文40余篇，被国际三大检索系统收录20余篇；出版著作和教材多部。博士湖南教授湖南省湖南大学集成电路益阳电业局电力设备状态监测工程电磁场数值计算