李秋胜，1962年生，湖南
人。中组部“”特聘教授、长江学者讲座教授，教授，中国国家杰出青年基金（B类）获得者，美国协会（ASCE）会刊"Journal of Structural Engineering "副主编。1984年毕业于上海交通大学，获学士学位；1987年毕业于（原哈尔滨建筑工程学院，获工学硕士学位；1996年毕业于澳大利亚Monash大学风工程专业，获博士学位，博士学位论文被评为Monash大学当年最优论文（工程类）。1989年起，先后在日本建筑技术研究所、澳大利亚New South Wales大学土木工程学院、澳大利亚Monash大学机械工程系、澳大利亚Monash层风洞试验中心和香港城市大学建筑系任职。自1984年以来，一直致力于风工程、地震工程、结构可靠度和计算力学的研究。在工程结构动力可靠度的基本理论与分析方法、台风过程风特性和高层建筑结构响应同步实测与分析、风工程理论与风洞试验、结构抗震分析、结构振动控制算法与控制系统优化设计、计算力学新方法、结构振动与稳定分析等方向进行了深入的探索与研究。2004年获中国国家杰出青年基金（B类），并获准主持973项目子课题等项目。自1997年起，共获约1000万元港币的香港政府研究经费资助。已经出版专著3部。已经发表国际期刊论文180余篇，已发表国内期刊论文26篇，已发表国际会议论文29篇。发表论文中SCI收录172篇，其中被SCI引用累计达到503次；EI收录170篇。研究成果获中国国家教委科技进步二等奖1次（甲等，1992年），获澳大利亚首届Professor K.H. Hunt研究优异奖1次（1997年），获中国教育部科技进步二等奖1项（2004年），中国教育部科技进步一等奖1项（2010年）。现为随机振动专业委员会副理事长、国际结构控制学会中国分会常务委员、美国协会（ASCE）会员、澳大利亚风工程学会会员和香港工程师协会会员，并在其它10个学术团体任职。现为美国协会（ASCE）会刊"Journal of Structural Engineering”副主编；"Structural Engineering and Mechanics, An International Journal”,"International Journal of Steel Structures”, "Asian Pacific Engineering Technology and Sciences Review”, "Patents on Engineering”,"Journal of Hydrodynamics”,“地震工程与工程振动”,“水动力学研究与进展”,“自然灾害学报”和“世界地震工程”等10个国际、国内科技期刊的编委。风工程理论与风洞试验工程结构动力可靠度的基本理论与分析方法、台风过程风特性和高层建筑结构响应同步实测与分析结构抗震分析结构振动控制算法与控制系统优化设计计算力学新方法结构振动与稳定分析宁远 千人计划湖南大学土木工程学院香港城市大学土木工程师哈尔滨工业大学鹿岛建设大学边界中国振动工程学会土木工程师土木工程师