刘国才，男，汉族，湖南大学电气与信息工程学院教授。　　1991.3-至今 湖南大学电气与信息学院控制科学与工程系 教授。　　2008.5－2009.4 美国加州大学（University of California, Davis）生物医学工程系 基因与分子影像研究中心 博士后。　　2004.9－2007.9 湖南大学模式识别与智能系统专业 博士。　　1988.9－1991.3 东南大学 硕士。主要研究领域：生物医学影像、现代医疗器械与智能医疗系统　　主要研究方向：　　1. PET、CT、MRI等现代生物医学分子影像引导的智能医学诊疗系统软、硬件技术；　　2. 现代生物医学图像分析处理方法（水平集方法、图论方法、统计方法等）；　　3. 生物医学分子影像（PET、SPECT、CT、MRI、fMRI、MRS等）图像重建优化理论与方法；　　4. 通用数字医学影像文件(DICOM)及其归档与通信处理系统(PACS)技术；　　5. 机器视觉智能检测与控制理论与方法；　　6. 图像识别与智能系统理论与方法。1. 国家自然科学基金项目(2013-2016)：恶性肿瘤生物适形调强放疗PET/CT/MRI靶区智能勾画　　2. 国家“十二五”科技计划人口与健康领域2013年度备选项目预研：恶性肿瘤PET/CT/MRI/Linac一体化成像与智能放疗　　3. 国家“十二五”科技支撑计划项目预研：新型医疗器械系统与装备研发和临床应用示范　　4. 国家自然科学基金项目(09-11)：复杂图像处理中的自由非连续问题及其水平集方法研究　　5. 湖南省自然科学基金重点项目(09-11)：生物医学图像处理中的自由非连续问题及其水平集方法研究　　6. 湖南省自然科学基金项目(06-08)：基于水平集方法的视网膜图像分割与度量　　7. 湖南大学交叉领域前瞻性研究项目（11-12）：分子图像引导下恶性肿瘤的生物适形调强放射治疗智能系统预研。1. 国际合作美国加州大学UCD博士后研究项目　　2. 重大国际合作欧盟第五框架项目　　3. 国家重点自然科学基金项目(09-12)：高速精密制造生产线的视觉检测与智能优化控制技术研究　　4. 国家863项目(07-10)：大型高速医药自动化生产线上的产品检测包装智能机器人　　5. 教育部重大项目(07-10)：高分辨InSAR雷达三维成像的信息获取与处理新技术及其应用　　6. 国家自然科学基金项目（11－13）基于视觉的药液产品质量监测方法及关键技术研究　　7. 国家重点基础研究发展计划(973计划)预研项目：致盲性眼病早期诊断预防的医学图像信息获取与理解基础研究。刘国才 《现代生物医学图像处理理论与应用》. 科学出版社. 待出版。刘国才, 王耀南, 段宣初. 基于知识的多层Mumford-Shah图像分割模型,自动化学报，2009, 35(4)：356-363.　　刘国才, 王耀南, 全惠敏. 基于多层Munford-Shan向量模型的彩色视乳头图像杯盘重建、分割与度量. 中国生物医学工程学报, 2007, 26(5): 700-707.　　刘国才, 王耀南. 多层Mumford-Shah向量图像分割、去噪与重建模型. 自动化学报， 2007,33(6): 602-607.　　刘国才, 王耀南. 基于水平集逐层迭代算法的多层Mumford-Shah图像分割、去噪与重建模型. 自动化学报，2006,32(4):534-540.　　刘国才，肖茂发，段宣初，余志浩，阳维力, 吴海燕. 集成非线性统计形状先验的M-S图像分割模型. 湖南大学学报自然科学版，2012, 2：47-53.　　张清华，刘国才等. 基于PCLSM的M-S模型的视乳头杯盘分割. 计算机工程. 2009，35（19）：172 - 174.　　李祁凤，刘国才等. 基于多相Mumford-Shah模型最小图分割的视乳头杯盘分割. 计算机应用研究. 2011，8: pp 3151-3154+3158.　　刘国才，余志浩，朱苏雨，莫逸，胡炳强，张九堂，阳维力，吴海燕. 头颈癌分子生物纹理分析与生物靶区自适应勾画. 中国医学影像技术.