姚艳虹，女，湖南大学教授，博士。研究方向为人力资源管理、组织行为与组织管理。
澳大利亚悉尼科技大学商学院访问学者。近年主持湖南省自然基金等研究课题4项，参与国家及省部级研究课题16项；在国内外学术期刊发表学术论文50多篇；主编和参编教材4部；主持和参与企业横向咨询课题15项。领导行为与企业文化的适配性；情绪智力与员工绩效；知识管理；人力资本价值评估、企业绩效与薪酬管理、领导素质模型与胜任力等。1、湖南大学人力资源管理与开发研究所所长；2、湖南省技术经济与管理现代化学会常务理事。1、人力资源管理（EMBA）；2、人力资源管理、组织行为学（MBA）；3、职业生涯开发与管理（本科）。1、企业咨询：主持和参与“三一重工集团公司”、“中汽长电股份公司”、“”、“湖南省农信社”、“湖南电视台经济频道”等15家企业的管理咨询课题。2、企业培训：中国企业联合会培训中心人力资源管理课程客聘教授；湖南省职业经理人培训人力资源管理主讲教授；为湖南省电信公司、中联重科股份公司、三一重工集团公司、等50多家企业实施中高层培训。3、担任多家企业人力资源管理与开发高级顾问1.坚持把党的路线方针政策贯穿在教学中，引导学生关心时事，关注党和国家的政策精神，引导学生将个人的未来与国家、社会的发展紧密联系起来。　　2.关爱学生，教书育人。①。在课堂互动、讨论和作业中，鼓励学生的创新思维和个性化观点，通过讨论、引导和说理帮助学生确立正确的思想观念。②利用专业知识，结合教学内容，引导学生做好职业生涯规划，明确发展方向，做好学习计划，提升就业能力。经常利用周末休息时间组织学生上机完成职业能力等测试，以便学生有针对性地改善能力。③课间很少休息，总被学生询问各种问题，课后经常通过办公室面谈和邮件等方式，解答学生学习、择业及生活中的种种问题，以呵护之心，尽己之力，倾心栽培。④如插班留学研究生汉语不流利，为让他们跟上进度，通过仔细了解他们的困难、耐心解答问题、指定同学帮带，允许英文作业等，使他们顺利完成学习任务。　　3. 严谨治学，恪守学术规范。在学术研究中严格要求自己，同时也严格要求学生。学术型研究生均发表学术论文，大多提前毕业；专业硕士亦学以致用，高质量完成论文的同时为企业拿出了问题解决方案。　　4. 坚持以身示范，为人师表。坚守职业道德，从着装、言行、专业性到思想，都做好表率和榜样。特别在价值观多元化和行为个性化的社会背景下，以社会主流价值观引领学生。以至于听完课后，不少外专业的学生改考人力资源管理专业研究生或以此为方向就业。　　总之，以专业性、思想性和职业素养，赢得学生的一致好评。
 通程国际大酒店中国建设银行 