李培强，男，中共党员，汉族，出生于1975年10月，省忻州市人，现为湖南大学电气工程系副教授。1994.9.~1997.6. 长沙电力学院 电力系统及其自动化专业 大专1999.9.~2001.6. 长沙理工大学 电力系统及其自动化专业 专升本2001.9.~2004.5. 湖南大学 电力系统及其自动化专业 硕士研究生2006.9.~ 2009.6. 湖南大学 电力系统及其自动化专业 博士研究生，1997.7.~2001.07. 湖南湘江航运建设公司1998.9.~1998.11. 奥地利维也纳进修电力系统微机监控系统.2004年5月留校任教，05年6月破格晋升讲师，07年6月破格晋升副教授，07年9月获硕士研究生导师资格. 发表论文20余篇，EI收录12篇. 主讲 《电力系统基础》、《电力系统分析》、《电力系统优化》等.1. 电力系统运行分析与控制；2. 电力系统辨识与建模；主持中央高校基本科研费专项资金项目“分布式电源建模及并网关键技术研究” 1项；作为主研人员参与国家自然科学基金“SF6/N2混合气体中绝缘子表面电荷积聚及其沿面闪络影响的研究（50607004）”，负责表面电荷计算模型研究；参与教育部博士点基金“电力机车建模及其对电网运行的影响研究(20070532052)”，负责机车模型建立；主持和参与湖南省自然科学基金、湖南省电力公司科技计划等科研项目6项；软件著作权3项；近年来在《中国电机工程学报》、《电工技术学报》、《电力系统自动化》等权威期刊发表论文30余篇，其中EI收录16篇。参与的科研项目1. 电力机车建模及其对电网运行稳定的影响. 教育部博士点基金项目；2. 国家自然科学基金项目“SF6/N2混合气体中绝缘子表面电荷积聚及其沿面闪络影响的研究”3. 电力综合负荷的特性分类及模型评价方法研究. 湖南省教育厅重点科技项目；4. 湖南电力系统负荷特性研究. 湖南省电力公司委托研究项目；5. 湖南电力系统负荷建模系统的研究与开发. 湖南省电力公司委托研究项目；6. 参编 普通高等学校“十一五”国家级规划教材 电气工程CAD代表性学术论文1. 李培强. 基于模糊聚类的综合负荷特性分类与综合. 中国电机工程学报（EI收录），2005·242. 李培强. 统计综合法负荷建模中行业用户精选. 电力系统自动化（EI收录），2005·143. 李培强. 基于减法聚类的模糊神经网络负荷建模. 电工技术学报（EI收录），2006.94. 李培强. 模糊C均值聚类在负荷建模中的应用. 湖南大学学报（EI收录），2006.35. 李培强. 电力综合负荷感应电动机参数研究. 中国电力（核心期刊），2004.11.6. 李培强. 统计综合负荷模型的感应电动机和恒定阻抗比例研究. 中国电力（核心期刊），2005.77. 李培强. 基于Lemke优化算法的负荷静态模型参数辨识. 电力自动化设备（EI收录）.2006.88. 李培强 基于小波包理论的负荷建模数据特征提取与分类 电力系统自动化（EI收录）2007.69. Peiqiang Li, Xinran Li .Characteristics Clustering Based Static Electric Load Modeling. The 8th International Power Engineering Conference – IPEC2007 .December 3-6, 2007, Singapore（EI收录）10. 李培强. 李欣然. 神经网络负荷模型的内插外推能力研究 高电压技术2008.6（EI收录）11. 李欣然 李培强 基于最优化原理的高压配电网建设规模评估 电力系统自动化（EI收录），.2007.312. 李欣然 李培强 负荷建模参数辨识中综合改进遗传算法的应用 湖南大学学报（EI收录），2007.21. 电力系统负荷建模理论方法及其工程应用.中国机械工业科技二等奖(2008). 排名第三.2. 湖南电网负荷建模及其技术支持系统，湖南省科技进步二等奖(2005)；排名第六；国家电网公司科技进步二等奖(2005)，排名第六；3. 输变电关键技术与装备及其工程应用. 湖南省科技进步一等奖(2007)；排名第十；4. 基于模糊聚类的综合负荷特性分类与综合.湖南自然科学优秀论文二等奖(2006). 排名第一.5. 基于Lemke优化算法的负荷静态模型参数辨识. 湖南省电机工程学会优秀论文二等奖. (2006). 排名第一.山西