周芬，女，湖北武汉人，湖南大学硕士研究生导师，副教授。曾获第六届全国结构力学及弹性力学青年教师讲课竞赛一等奖
，湖南大学“我心目中最敬爱的老师”称号
。湖北 武汉 　　副教授 　　湖南省 长沙市 土木工程学院 　　410082　　 zhoufen@hnu.edu.cn1991.9~1995.7  工程力学系 工程力学  　　1995.8~2003.10  　　2002.9~2005.6 湖南大学 学院 硕士研究生 　　2005.7~2008.5 湖南大学 土木工程学院  　　2008.6~   　　2009.06～2010.6 美国佐治亚理工学院 
1、； 　　2、土 - 结构； 　　3、技术主持：基于无粘结预应力加筋土的筋-土-挡墙相互作用机理研究，编号：51108174；主持湖南省科技计划项目：无粘结预应力加筋土技术中加筋材料与锚固装置研究，编号2012GK3163；主持湖南省安全生产监督管理局科技计划：地震情况下农村典型民居建筑安全性能研究，编号：07-01；主持湖南省科技计划项目：隔震砌体结构理论与试验研究，编号2008CK3068；
国家自然科学基金：塔/梁运动作用下的拉索大幅振动机理及其疲劳寿命评估研究，编号：10972073湖南省科技计划项目：预应力加筋土结构动力性能试验及无网格数值模拟研究，编号：2007RS1009长沙市重点项目：无粘结预应力加筯土路堤中筯带与锚固装置研究，编号：K1109007-11长沙市重点项目：无粘结预应力加筋土中预应力损失机理及预应力控制，编号：K1207015-11国家自然科学基金：基于土与结构动力相互作用的结构隔震研究，编号：50578062
预应力CFRP加筋土路堤的有限元分析. 中南公路工程, 2007(4), 32(2): 5-8航空产品仪器罩组件加压过程受力仿真, 航空兵器, 2000, (6): 15-18基于无穷元法的路基应力沉降分析, 湖南大学学报, 31(3):152-155有限元建模对结构自振频率计算的影响. 湖南大学学报, 2006, 33(5): 10-15框架结构自振频率有限元计算影响因素的研究. 建筑结构, 2008, 38(6): 23-26基于阻尼比的双线型土动力模型研究. , 2008, 35(5): 21-25基于绿色施工的环境保护技术, 工程质量, 29(1):61-64Study and Comparison on Sino-American Teaching Method of Structural Analysis, ICOACE2011上下翼缘同时受荷的工字形钢梁整体稳定性分析. 湖南大学学报, 2012, 39(11):7-12
由教育部高等学校力学基础课程教学指导委员会主办的“第六届全国结构力学及弹性力学课程青年教师讲课竞赛”于2014年10月7日至10月9日在举行，来自全国二十多所高校的及课程青年骨干教师参加了此次竞赛。经过预赛、决赛两轮激烈角逐，本次竞赛共评选出一等奖三名，其中结构力学一等奖两名，弹性力学一等奖一名。湖南大学土木工程学院力学中心周芬老师喜获结构力学讲课竞赛一等奖。清华大学副校长、教育部高等学校力学基础课程教学指导委员主任教授亲自为获奖教师颁发奖状及证书。周芬老师的课程组织、课件制作及授课风格受到了专家评委、与会教师代表及学生代表的一致好评。此次成绩的获得与周芬老师平时踏实勤恳、精益求精的工作态度息息相关。周芬老师曾在湖南大学讲课比赛、全国结构力学课件大赛、指导学生参加中南地区结构力学竞赛等活动中均取得佳绩。
一直以来，土木工程学院对基础课程教学团队的组建及中青年教师的培养、扶持非常重视。学院积极鼓励青年教师参加讲课比赛等各种教学活动，来达到学习交流及提升教学水平的目的，并最终推进力学课程教学质量以及完善人才梯队建设。
  湖南大学本科中国空空导弹研究院土木工程讲师湖南大学土木工程学院副教授访问学者 计算力学相互作用加筋土国家自然科学基金  湖南大学学报 北京工业大学结构力学弹性力学袁驷  