余洪山，男，1980年生，河南永城人，控制科学与工程系副教授、博士生导师，视觉控制及应用教育部工程研究中心副主任。余洪山，男，1980年生，河南永城人，湖南大学控制科学与工程系副教授，博士生导师。2007年博士毕业于湖南大学控制理论与控制工程专业，德国不莱梅大学访问学者、美国匹兹堡大学博士后。
1997.09-2001.07，，自动化，学士。1998.09-2000.01，工程教育高级班。2001.09-2003.07，，控制理论与控制工程，硕士。2003.09-2007.09，，控制理论与控制工程，博士。2004.08-2004.11，德国BIBA研究所访问学者。
2011-2012，美国医学院，电气信息工程，博士后。
2009 ~ 至今 湖南大学电气与信息工程学院，副教授。2009 ~ 至今 视觉控制及应用教育部工程研究中心，副主任。2014 ~ 至今 湖南省自动化学会，副秘书长。2008 ~ 2010 湖南大学控制科学与工程系，副主任。2007 ~ 2008 湖南大学电气与信息工程学院，讲师。
长期从事智能机器人系统、视觉检测与控制、模式识别等领域科研工作。在国内外刊物上发表20多篇论文，申请国家发明专利10多项，获国家科学技术进步奖2项、省科技进步奖3项，获湖南省优秀硕士论文。先后主持和承担了国家自然科学基金项目、国家科技支撑计划项目、国家重大科学仪器设备开发专项项目和省部级科研项目。担任国际杂志《Measurement》、《Sensing and Imaging》、《International Research Journal of Electrical and Electronics Engineering》等国际杂志审稿人。
2013 ~ 2018国家重大科学仪器设备开发专项项目—微米级高速视觉质量检测仪，子课题负责人。2014 ~ 2017国家科技支撑计划项目—针剂灌装机器人自动化生产线研制与示范，子课题负责人。2014 ~ 2016长沙市先进工业机器人研发及应用示范重大专项—面向制造业的机器人视觉检测与控制关键共性技术，主研人员。2011 ~ 2013国家自然科学基金青年项目—基于复眼模型的移动机器人非结构化环境三维感知方法研究，项目负责人。2013 ~ 2015机器人国家重点实验室开放基金课题—医药检测机器人微小异物目标视觉识别分类关键技术研究，项目负责人。2011 ~ 2012湖南省科技计划项目—精密制造中复杂工件高速三维视觉检测与伺服控制关键技术研究，项目负责人。2011 ~ 2013广东省科技计划项目—视觉引导的机器人自动检测与装配系统研制，项目负责人。2011 ~ 2014广东省教育部产学研结合项目—高速视觉伺服控制系统研究及产业化，项目负责人。2009 ~ 2011 高等学校博士点基金新教师项目—极限环境下移动机器人地图创建与最优探索方法研究，项目负责人。2009 ~ 2012国家自然科学基金重点项目—高速精密制造生产线的视觉检测与智能优化控制技术研究，子课题负责人。
[1] 智能图像信息处理方法及其在工业系统中的应用，2004国家科学技术进步奖二等奖，排名9。[2] 高速灌装生产线智能检测分拣成套装备研制及其推广应用，2006国家科学技术进步奖二等奖，排名7。[3] 大型医药自动化生产线关键技术与装备研制及其推广应用，2009中国机械工业科学技术奖二等奖，排名2。
湖南大学 湖南大学电气与信息工程学院湖南大学湖南大学电气与信息工程学院湖南大学电气与信息工程学院不来梅大学 匹兹堡大学     