孟志强，男，中共党员，汉族，出生于1964年1月，湖南益阳人，现为仪器科学系。1980.09~1984.07 湖南大学电气工程系工业自动化专业本科；　　1986.09~1989.05 湖南大学电气工程系控制理论与科学专业硕士研究生；　　1999.09~2005.05 湖南大学控制理论与科学专业博士研究生。1. 工业过程自动控制及计算机测控系统　　3500T挤压机系统技术改进；石墨电极配料计算机自动控制系统；计算机监测网络；现代自来水自动控制系统的开发与完善。　　2. 电力电子技术及其装备　　大功率晶闸管中频电源高可靠性启动方法研究；新型感应加热中频电炉及PWM软开关控制技术；臭氧发生器关键技术研究；微机控制晶闸管中频电源。“小波图像消噪中阈值与信噪比的单峰规律及阈值试探方法”，《电子测量与仪器学报》，2006年4期。　　“中低频正弦电压供电DBD型臭氧发生器基波等 效电路与动态特性研究”，《电工技术学报》，2004年7期。　　“晶闸管中频电源负载充磁启动方法的研究”，《电工技术学报》，2003年12期。　　“基于超声波传感器的电极长度实时测控系统”，《湖南大学学报》，2006年2期（EI收录）。　　“基于ARM的新型移相PWM控制方法及应用”，《化工自动化及仪表》，2006年6期。　　“串联负载谐振式DBD型臭氧发生器电源”，《高电压技术》，2006年10期（EI收录）。　　“自来水管网遥测系统的硬件设计”，《微计算机信息ISSN1008-0570》，2006年12期。　　“大功率制氧机控制系统的设计与实现”，《计算机测量与控制》，2006年8期。　　“基于CAN-bus的石墨电极生产过程参数监测系统”，《仪表技术》，，2006年1期。　　“晶闸管中频感应逆变电源的附加振荡启动方法”，《电力电子技术.》， ，2003年6期。　　“串并联谐振晶闸管中频电源的负载充磁启动方法研究”，《湖南大学学报.》，2003年4期（EI收录）。　　“有限长信号线性卷积计算的统一数学方法”，《湖南大学学报》，，2002年12期。
　Ei收录十余篇。教授 