陈飞虎，男，汉族，1955年1月出生，湖南安化人，研究生学历，中共党员。湖南大学建筑学院副院长，教授，中国美术家协会会员，中国水彩画家协会会员，、湖南省水彩水粉画艺术委员会主任委员，湖南省美术家协会副主席，环境艺术博士研究生导师。全国建筑师协会会员。全国建筑艺术指导委员会委员，湖南省土木建筑学会常务理事。湖南大学建筑学院教授、博士生导师。中国工艺美术家协会副主席，湖南省美术家协会第七、八、九届副主席、中国美术家协会会员、全国建筑师学会会员，湖南省土木建筑学会常务理事。　　50多次参加国内外美术作品展览并获重要奖项。先后在湖南省美术馆、中国齐白石艺术馆，马来西亚第一现代美术馆、法国巴黎蒙马特艺术中心，澳大利亚墨尔本艺术展示中心举办个展，作品被国内外十多个博物馆、画廊与艺术中心收藏。先后对四十多个国家与地区进行了学术访问与文化交流。2011年，水彩画获巴黎文化艺术节“法中文化交流展”金奖。出版有《陈飞虎水彩画选》、《中国当代艺术家画库—陈飞虎卷》、《风景水彩画写生技法》、《环境艺术设计慨论》等十余部专著与教材。2009年获国家级教学成果二等奖，荣获湖南大学“我心目中最敬爱的老师”荣誉称号，并获熊晓鸽奖教金。2004年，被推选为“全国中青年德艺双馨文艺工作者表彰大会”代表。主持建筑与环境设计项目一百多项，主张设计是艺术，设计是责任，设计是生活的设计观。1984年8月，作品参加长沙市岳麓公园白鹤泉举办的“枫林水彩画会作品展览”；1985年，10幅作品入选“湖南枫林水彩画研究会作品展”；1985年，作品《白桦林》入选由中国美术家协会举办的“水彩画联展”；1986年10月，作品《深秋季节》入选全国第一届水彩·粉画展；1989年，作品《梨树湾雪夜》入选湖南省水彩水粉美术作品展览；1990年，作品《寒冬》入选杭州中国水彩画大展；1991年5月，作品《春的节奏》、《腊月人家》入选中国湖南首届优秀美术书法作品赴新加坡展览；1992年，作品《边城阵雨》入选’92杭州中国水彩画大展；1992年，作品《边城阵雨》入选“香港中国水彩画展”；1992年，作品《砖墙上的菜篮》荣获第二届全国水彩画·粉画展览优秀作品奖；1993年，作品《老家情思》入选“’93杭州中国水彩画大展”；1993年，作品《晌午》荣获93·中国长江杯水彩画大展铜奖；1993年12月，水彩画《砖墙上的菜篮》入选“93·中国当代水彩画展”；1994年，作品在金鹅奖书画大赛中荣获铜奖；1994年9月，作品《故乡银装》入选“第二届全国教师优秀美术作品汇展”；1995年，水彩画《路边小屋》入选’95杭州中国水彩画大展；1995年7月，作品入选“首届中国青年水彩画大展”，于中国美术馆展出；1996年4月，作品《水边小镇》入选全国第三届水彩、粉画展览；1996年7月，作品《城外有条河》入选湖南省第四届水彩画展；1997年，作品《农家的故事》入选中国第七届水彩画大展；1997年，作品《三月》入选“新亚欧大陆桥美术作品汇展”荣获“佳作奖”；1997年6月，作品《红墙秋色》入选由香港水彩画会主办的“’97国际水彩画联展”；1998年，国画《边城阵雨》入选“时代风采——全国写生画展”；1998年，水彩画《路边的小店》入选第四届全国水彩·画展优秀奖；1998年，作品《城外有条河》荣获湖南省第二届水彩画展二等奖；1998年，作品《湖畔黄昏》、《晓雾初开》入选“小型水彩画展”，送往驻外使馆展出；1999年1月，作品入选“香港水彩画联展”；1999年12月，作品《老镇阳光》入选第九届全国美术作品展；2000年10月，水彩画《老镇瑞雪》入选第五届全国水彩·粉画展；2002年5月，水粉作品《老街口之晨》入选纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年全国美术作品展；2002年12月，作品《夏日农家》入选中国水彩画写生精品大展；2004年7月，作品《夏日》入选“第十届全国美展——湖南展区湖南省优秀美术作品展览”并获银奖；2004年8月，水彩画《夏日》入选“第十届全国美术作品展览”；2004年10月，作品《集市归来》入选《庆祝中华人民共和国成立五十五周年湖南省美术·书法·摄影展》；2004年12月，水彩画《水边小镇》入选第二届“李剑晨奖”水彩画双年展；2005年9月，作品《边城雾雨》入选第七届水彩、粉画作品展；2005年12月，水彩画《阳光小院》荣获湖南省第六届水彩艺术展金奖；2006年，水彩画《水边小镇》入选中国百年水彩画展，于中国美术馆展出；2007年12月，“陈飞虎水彩画展”在湖南省书画研究院美术馆和湖南艺术玩家品画馆同时举行；
2008年8月，水彩作品《庐山风光》、《阳光下的小屋》、《冬雪》被九江市庐山艺术学会收藏；2009年12月，“陈飞虎水彩画展”在湖南大学建筑学院举行；
2010年1月，水彩画《秋收时节》荣获2010年中国长沙三亩地美术馆第二届水彩画提名展金奖；2010年2月，“陈飞虎水彩画展”在齐白石纪念馆举行；2011年6月,水彩画《老区晨雾》入选庆祝中国共产党成立90周年湖南省美术、书法、摄影作品展；2011年6月，水彩作品获得“巴黎市第三届2011年文化艺术节法中文化交流展”一等奖；2011年10月，水彩画《深秋》入选第二届全国小幅水彩画展；2012年5月，《安仁之春》入选“安仁之春”风景画展，获得一等奖；2012年11月，作品《夕阳》入选第二届上海朱家角国际水彩画双年展；2014年，国画作品《寒林》入选“最具学术性——当代中国画百家邀请展”2015年8月，受邀参加“极目楚天·湖南艺术方阵”艺术集群展览；
2015年10月，湖南省第七届水彩·粉画展；
11月，参加“水韵潇湘”湖南水彩名家七人展
作品曾入选全国第一届至第七届“全国水彩粉画展”，第一届至第七届中国水彩画大展，第八届至第十届“中华人民共和国全国美术作品展”，并常获各种奖项。2007年成功举办“陈飞虎画展”，作品多件被国内外美术馆、博物馆收藏。1992年，作品《砖墙上的菜篮》荣获第二届全国水彩画·粉画展览优秀作品奖；1993年，作品《晌午》荣获93·中国长江杯水彩画大展铜奖；1994年，作品在金鹅奖书画大赛中荣获铜奖；1997年，作品《三月》入选“新亚欧大陆桥美术作品汇展”荣获“佳作奖”；1998年，作品《城外有条河》荣获湖南省第二届水彩画展二等奖；2003年5月，论文《健康艺术是人类的共同追求——新世纪中国美术分析》，在2003年湖南省高等学校美术教育论文评比中，荣获一等奖；2004年7月，被推选为“全国中青年德艺双馨文艺工作者表彰大会”代表；2004年12月，水彩画《水边小镇》入选第二届“李剑晨奖”水彩画双年展；2005年6月，论文《建筑美术教育溯源及其国际化思考》或湖南省教育厅、湖南省教育厅艺术教育委员会一等奖；2005年12月，水彩画《阳光小院》荣获湖南省第六届水彩艺术展金奖；2007年4月，著作《水彩建筑风景写生技法》，获得2005年度中国建筑工业出版社优秀图书二等奖；2008年 2月，指导论文《土地庙与乡村环境景观的研究》获得“湖南省优秀硕士学位论文》；2008年，荣获湖南大学2007-2008年度熊晓鸽奖教金；2008年9月，被评为2008年度湖南大学“我心目中最敬爱的老师”；2009年9月，《创新文化素质教育 推进大学文化整体育人》获得《国家级教学成果奖》二等奖；2010年1月，水彩画《秋收时节》荣获2010年中国长沙三亩地美术馆第二届水彩画提名展金奖；2011年6月，水彩作品获得“巴黎市第三届2011年文化艺术节法中文化交流展”一等奖；2012年5月，《安仁之春》入选“安仁之春”风景画展，获得一等奖；2015年，获得2015年第三届全国高等院校建筑与环境设计专业学生美术作品大奖赛“指导教师奖”2001年1月，水彩画《吹香亭》被美庐美术馆收藏；2008年，捐赠水彩作品《静物》参加“心手相连 重建校园”湖南抗震救灾书画电视义卖；2008年8月，水彩作品《庐山风光》、《阳光下的小屋》、《冬雪》被九江市庐山艺术学会收藏；2009年7月，作品《风景》被湖南国画馆收藏；2009年9月，水彩画《秋景》被马来西亚第一现代美术馆收藏；2010年10月，水彩画《寒冬》被东莞市莞城美术馆收藏；2012年2月，作品《冬雪》被湘潭齐白石纪念馆收藏；2012年2月，作品《沂溪河畔》被湘潭齐白石纪念馆收藏；2015年1月，作品《山林》捐赠安化县“7·15”山洪地质灾害爱心援助活动；2015年9月，参与由中华助学网发起的“2015年助学活动——艺术品捐赠”1986年1月，作品《晨雾》发布于《文学月报》总第22期1987年，作品《山水情》发布于《湖南文学》5月刊，湖南文艺出版社1988年，作品《山城》收录进《水彩》第九辑，上海人民美术出版社1994年，作品《边城瑞雪》收录进《中国当代水彩画艺术》，由今日中国出版社1994年，作品《红墙秋色》收录进《20世纪国际现代美术精品荟萃》，北京东方出版社1996年9月，作品《碾房的寒冬》收录进《世界当代书画作品选》2000年，作品《深秋》收录进《中国水彩画图史》，广西美术出版2003年7月，文章“灵性的艺术 璀璨的文化 ——读《中国连环画名家经典》有感”发布于《湖南日报》“读好书”栏目，第126期2006年2月，作品及评论文章发布于《美术大家——水彩卷》总第2期2008年12月，作品及评论文章发布于《大视野》第121期，湖南人民出版社2009年6月，作品《雪》及艺术简介收录入《中国水彩画史》，上海锦绣文章出版社2009年9月，作品及艺术简介发布于《世界知识画报·艺术视界》第372期，世界知识出版社2011年9月，作品《理坑大院》收录入《水彩画技法源流与个案研究》，湖南美术出版社2013年，作品《千年学府——岳麓书院讲堂》发布于《美术》杂志2月刊中国梅山文化生态园规划、建筑与景观设计；岳阳庙前街工程改造及建筑与环境设计；安乡工业生态园规划与景观设计；江西新余仰天岗城市生态公园红色纪念区建筑与环境设计；安化传统民居改造工程；江西新余城规划、建筑与景观设计；广州新白云机场室内设计；北京立辰医药集团规划与景观设计；安化清塘移民小区规划、建筑与景观设计；珠海威尔发展有限公司环境艺术设计；益阳资阳区民居改造与环境设计；印度新德里拉兹酒店设计；朝鲜平壤国际会议中心室内设计；湖南省对外友好服务中心室内设计；安化连环村民居改造与环境设计；安化茶马古道旅游景观设计。出版社：湖南大学出版社作者：陈飞虎开本：12所属类别：水粉水彩定价：88.00ISBN：7-81053-117-4/J·4出版社：香港华夏文化艺术出版社作者：陈飞虎出版日期：2012.01所属类别：水粉水彩定价：0.00ISBN：962-8700-880X出版社：中国画报出版社作者：陈飞虎所属类别：水粉水彩定价：0.00出版社：中国文艺出版社作者：陈飞虎编著：陈飞虎出版日期：2015.02开本：12所属类别：水粉水彩定价：168.00ISBN：978-988-19828-2-7出版社：中国建筑工业出版社作者：陈飞虎出版日期：2009.08开本：12所属类别：美术教育定价：69.00ISBN：978-7-112-09068-6出版社：中国建筑工业出版社作者：陈飞虎开本：12所属类别：美术教育定价：90.00ISBN：7-112-06891-6出版社：中国建筑工业出版社作者：陈飞虎出版日期：2009.08开本：12所属类别：美术教育定价：69.00ISBN：978-7-112-09068-6出版社：天津科学技术出版社编著：陈飞虎出版日期：1997.09开本：16所属类别：建筑装饰定价：55.00ISBN：7-5308-2105-9《建筑色彩学》 中国建筑工业出版社《环境艺术设计概论》 湖南美术出版社《电脑建筑画艺术表现》 人民邮电出版社《艺术与生活哲学》 香港出版《建筑风景水彩画表现》 中国建筑工业出版社《单位大院的居住区公共空间浅析》《浅析掩土建筑的生态效应》《关于实践性课程在艺术设计专业教学中的开发与探讨》《自由与限制——论建筑环境艺术专业在实习教学中创新意识培养》《环境艺术中视错觉的意境营造》《论意大利文艺复兴时期的艺术家与建筑创作》《照明设计之父里查德·凯利》《内透光——城市立面照明中的功能方式》《后现代主义与建筑设计》《城市规划专业基础理论课的教学改革初探》《基于气候适应性的湘南天井式民居研究》《在观念的比较中认识后现代主义建筑》《家与园的共生——关于长沙市住宅小区环境设计的一些思考》《析解构主义建筑艺术》《建筑美术教育与教学》《灵性的艺术璀璨的文化》《解构主义建筑语言的哲学思考》《江西新余仰天岗革命烈士纪念碑改造设计及其思考》《从厨卫设计的发展看我国城市住宅户型演变》《城市生态景观水系统的设计——以安乡绿岛文化公园水系统设计为例》《谈谈建筑环境速写的若干问题》《文化意念在景观设计中的表达——梅林水库水文化基地景观设计》《湖南乡村景观中的石桥文化》《环境中的光与影》《法国教育建筑色彩研究》     赣绣