段启俊，男，1966年生，中国致公党党员，湖南省武冈市人。法学博士，湖南大学法学院教授，硕士生导师。湖南大学法律援助中心主任，湖南省检察理论研究（湖南大学）基地执行主任。兼任湖南省监察厅特邀监察员，长沙市政协委员，湖南通程律师集团事务所律师，湖南大学、湖南高速公路法律顾问，国际刑法学协会暨中国分会会员，湖南省律协刑事业务委员会副主任，中国逻辑学会会员暨湖南省逻辑学会常务理事，长沙市岳麓区人民法院专家听证委员会委员，长沙市岳麓区法学会顾问，长沙市岳麓区政法系统形象监督员等职。湖南大学法学院教授，主编、参编高校法学教材各1部，出版刑法学著作4部，在《中国法学》、《法学》、《中国刑事法杂志》、《法学杂志》等权威、核心期刊上发表学术论文50余篇，主持或为主参与省部级一般课题、重点课题7项，其他课题多项，先后获得校级教学成果一、三等奖各1次，二等奖2次，省级教学成果一等奖1次，省级学会科研成果一等奖1次，并曾获湖南大学开放实验优秀教师称号，获湖南大学本科毕业设计（论文）优秀指导教师，获湖南通程律师集团事务所优秀律师称号，获湖南省法学会刑法学专业委员会论文一等奖1次，获湖南省委统战部统战论文三等奖1次，获致公党湖南省委优秀党员称号。
合著《个罪法定情节研究与适用》一书2002年版被评为人民法院出版社畅销书，2005年发行第二版，该书被引用率较高。合著（排名第一）《刑法司法解释解读与适用》（人民法院出版社2003年版）也广受好评。主编高校教材《法律逻辑学》（2003年版）获湖南省逻辑学会科研成果一等奖，该书已被全国多所大学作为教材使用，主编的新版《法律逻辑实用教程》由南方出版社于2011年9月出版。此外，还合著《〈联合国反腐败公约〉与中国反腐败法制的完善》（世界图书出版公司2011年版）、编著《刑事案件诉辩审评：盗窃罪》（中国检察出版社2014年版）等专业书籍。另有6篇学术论文被人大复印资料全文转载。2014年专著《疑罪研究》荣获首届“全国刑法学优秀学术著作奖（1984-2014）”二等奖，2016年撰写的《扶贫领域犯罪防治研究》一文荣获第九届“中部崛起法治论坛”征文二等奖。在律师实务方面，专业从事刑事辩护二十余年，为湖南省高速公路提供优质法律顾问服务已长达十余年。代理的诉讼案件胜诉率高，无罪辩护、罪轻辩护成功率高，曾连续几年被省司法厅聘为律师岗前培训教师。作为专家型律师曾多次参加省律师协会、省法学会刑法学专业委员会组织的疑难案件专家论证会，并多次参与过法院组织的刑事疑难案件的专家论证。曾多次接受省市新闻媒体的采访，就司法实践中的疑难案件发表专家意见等。
  