李素芳，女，硕士，1967年生。1989年7月于湖南大学分析化学专业本科毕业，1992年7月于湖南大学无机非金属材料专业硕士毕业。1992年7月到原中南工业大学（现中南大学）化学系任教，1997年往坦桑尼亚KIWIRA矿业公司工作，2001年至今为湖南大学化学化工学院教师。现为湖南大学化学化工学院副教授，硕士生导师。湖南大学固态离子学研究所所长。主持或参与国家自科基金、国际合作项目、省部委项目、横向课题共计20多项，发表论文20余篇。获得国家发明专利7项。研究的新材料已有部分产品开始了大规模生产并出口国外。研究的氧传感器已经安装在多家品牌的汽车发动机系统。目前申请了一项国家自然科学基金和十二五××项目各一项，在研技术开发课题共计4项。主教的课程： 现代物理化学（授课对象：本科生、研究生）材料热力学 （授课对象：研究生）物理化学 （授课对象：本科生）（授课对象：本科生）大学化学概论（授课对象：本科生）主要研究方向：材料学和电化学在研课题：1、石墨类多元纳米复合材料的基础研究 ××××项目2、汽车用复合氧传感器的研究和开发 技术开发3、功能陶瓷的研究与应用 技术开发4、新型混凝土外加剂的研究和应用 技术开发物理化学实验