朱汉民，男，1954年生，湖南邵阳人。1978年就读于，毕业后留校任教，，博士生导师。著有《湖湘学派与》、《圣王理想的幻灭》等。现为岳麓书院国学研究院院长、兼任湖南省社科联副主席、中华孔子学会理事会副会长。曾任湖南大学岳麓书院院长。朱汉民，获得湖南省第七届“徐特立教育奖”，长期从事中国思想文化史的研究与教学，先后破格晋升为副、教授。遴选为校级、部级跨世纪学科带头人，被湖南省委、省政授予“首届湖南省优秀社会科学”，湖南省新世纪121人才工程第一层次人选。被评为首届“师德标兵” 、“科研标兵”，享受。担任的学术兼职有：国际儒联理事、国家社科基金评审、中国社会科学院哲学所客座研究员、教育部教学指导委员会委员、中华炎黄文化学会理事、院士专家咨询委员会委员、湖南省学位委员会历史学科评议组成员、学术委员、中国实学会副会长、省历史学会副会长、副社长等。朱汉民，主要从事中国思想文化与教学。近些年来，不断地被邀请至欧、美、日本、韩国、新加坡及中国台湾、香港地区讲学、访学、出席重要的国际会议。主持国家重大学术文化工程《清史·湘军》及国家社科基金项目、教育部“振兴行动计划项目”、国家重点图书以及其它部省级科研项目、国际合作项目十多项。主持“中国书院博物馆”的筹备建设以及及中国书院数字博物馆的建设。出版学术专著10多部，在海内外学术刊物上发表论文近300篇，其学术著作有多种被纳入国家重点图书，多次获得国家图书奖、中国图书奖、湖南省及教育部的社会科学成果二等奖、三等奖及优秀成果奖。主编丛刊《中国书院》、《原道》，多次获得国家图书奖、中国图书奖等奖项，“湘军史料丛刊”项目主持人之一。2009年被授予“全国文化遗产保护工作先进个人”称号。2015年10月25日，为期两天的“儒家的使命与当代中国”学术研讨会暨中华孔子学会成立30周年纪念大会在上海闭幕，并举行了中华孔子学会换届会议。选举朱汉民为中华孔子学会理事会副会长。
湖南大学教授岳麓书院湖南大学教授专家湖南大学国务院特殊津贴专家专家湖南省人民政府中华孔子学会船山学社岳麓书院国家文物局 