胡弼成教授，1964年4月出生，汉族，长沙县人，博士，现任硕士生导师，湖南省普通高校学科带头人培养对象，《》（CSSCI期刊）常务副主编。兼任期刊专业委员会副理事长，中国高等教育改革与发展网学术委员会（研究生教育学术组）副组长，全国高等教育学专业委员会理事，全国教育科研管理专业委员会理事。曾先后在、、、学习或工作过，于2008年至2009年在柏克莱分校访学。教育基本理论（含高等教育基本理论）、教育管理、教育经济等。长期从事教学与教育研究，曾任《现代大学教育》（CSSCI期刊）常务副主编，在和讲授过《教育学原理》、《》、《大学教学原理与方法》、《高等教育管理专题》、《》、《教育人力资源开发与管理》等多门本科和硕士研究生课程。主持全国、省部教育科学和教改项目4项，参研全国及省部级教育课题10余项。获省级教学成果一等奖1项、三等奖2项，省级教育科研论文一等奖2项。著作《大学课程体系现代化》（2007）、《治学的误区》（1998），主编《高等教育学》（2005）、《中国传统教育》（1999）等。论文在《教育研究》、《高等教育研究》等学术期刊及学报上发表150余篇，其中20余篇由《新华文摘》、《人大复印报刊资料》及相关文摘刊物转载、复印和摘登。已指导十届毕业生34名，均获教育学或管理学硕士学位，在读硕士生13名。毕业生在哲学、教育学、公共管理学、管理科学与工程、思想政治教育等学科、专业进一步深造，已获博士学位和在学攻读博士学位者12人。荣获校级“优秀硕士生导师”称号，所指导学生获省级优秀硕士学位论文1篇、校级优秀硕士学位论文2篇。 近年较有影响的著论包括：“高等教育质量观的演进”、“高等教育质量评议及提升路向”、“人文精神：高科技人才必识的大智慧”、“人性的规定性与教育的本性”、“教师和学生是教育主体的一体两面论”、“学生发展：个体教育经济学的基本范畴”、“趋近个体：高等教育政策制定的价值取向”、“高校内部管理体制改革的症结”、“教育投入是一项系统工程”、“和而不同——大学文化培育论”、“秉承书院优良传统 重塑中国大学精神”等。※ 秉承书院优良传统 重塑中国大学精神，《高等教育研究》，2009年第6期；《新华文摘》2009年第18期主要观点摘登（题目：继承书院传统 大学精神）。※ 作为第一防线：美国教育文化软实力建设战略及其启示，《现代大学教育》，2010年第5期※ 教育文化软实力的构成及内部效应探究，《清华大学教育研究》，2010年第3期※ 和而不同——大学文化培育论，《清华大学教育研究》，2008年第5期※ 湖湘文化与书院传统下的湖南高等教育之发展，《大学教育科学》，2010年第1期※ 论教育形态的变革，《高教探索》，2008年第5期※ 高等教育质量观的演进，《教育研究》，2006年第11期，《新华文摘》2007（3）全文转载;人大复印资料《高等教育》2007（2）全文复印；人大资料《教育学文摘卡片》论文摘编※ 高等教育质量评议与提升路向，《高等教育研究》，2010年第2期；《新华文摘》2010年第14期主要观点摘登※ 个体质量：高等教育提升质量之重点，《黑龙江高教研究》，2009年第6期；人大资料《高等教育》（2009.8）题录。※ 美国高等教育质量管理及其借鉴，《高教探索》，2010年第1期※趋近个体：高等教育政策制定的价值取向，《科学时报·大学周刊》，2008-09-02（B4）；《新华文摘》2008年第24期题录。※ 论教育投入的结构及基本特征，《黑龙江高教研究》，2006年第10期※ 学习的劳动观简论，《复旦教育论坛》，2006年第5期※ 科学兴趣：研究的根本动力，《黑龙江高教研究》，2010年第10期※ 教育主体评议，《大学教育科学》，2008年第2期；《新华文摘》2008年第16期主要观点摘登。※ 对话—理解：大学教育的本真意蕴，《教育研究》，2010年第8期※ 大学课程体系演变的动力分析，《高等教育研究》，2007年第11期※ 构建“人的发展”取向的大学课程体系，《黑龙江高教研究》，2007年第8期※ 个体发展指向：大学课程体系的本质，《黑龙江高教研究》，2008年第6期※ 高校科研成果与课程资源，《江苏高教》，2006年第2期※ 中职生思维能力发展现状的调查与思考，《教育与职业》，2007年第3期※ 愉悦教学：“游戏人”理论对大学教学的启示，《江苏高教》，2010年第4期※ 交往行为理论观照下的高校师生关系异化及其回归,《教育与现代化》，2010年第2期
教育学湖南大学大学教育科学中国高等教育学会长沙大学中南大学厦门大学广东外语外贸大学美国加州大学中南大学湖南大学高等教育学教育管理学重塑 