许和连，男，1971年6月出生，博士、英国Lancaster大学经济学系博士后、中国社会科学院财贸所博士后，教授、博士生导师。2004年被评为“湖南省普通高校青年骨干教师”，2007年入选湖南省“新世纪121人才工程”，2008年获湖南大学“天语教师奖”，2008年被评为“湖南省普通高校学科带头人”，2009年入选湖南省青年社会科学研究“百人工程”。2004年被评为“湖南省普通高校青年骨干教师”，2007年入选湖南省“新世纪121人才工程”，2008年获湖南大学“天语教师奖”，2008年被评为“湖南省普通高校学科带头人”，2009年入选湖南省青年社会科学研究“百人工程”。主要从事国际贸易、外商直接投资与经济增长，跨国公司投资与贸易，世界经济与国别经济发展，计量经济学方法及应用等相关领域的研究。为本科生、研究生分别开出了《》、《》、《高级经济学》、《》等课程。近年主持重大项目子项目和各1项，教育部人文社会科学研究规划项目、教育部留学回国基金等部省级项目8项。在出版专著1部，在《JournalofChineseEconomicandBusinessStudies》、《》、《世界经济》等国内外重要学术期刊上发表论文40余篇；获省部级学术奖励8次，其中“系统建模方法研究及其在国际贸易系统中应用”获得2005年度教育部提名国家科技进步奖一等奖；两次获国内经贸领域最高学术研究奖――“”。作为主要学科学术带头人，组织和参与学校“211工程”、“985工程”和“国际贸易学”国家重点学科的申报和建设并取得显著成绩，为学院学科建设的快速发展做出了突出贡献。积极投身教学改革和质量工程建设中，是国家精品课程《国际贸易学》主讲教授、“国际经济与贸易专业”国家级教学团队主要成员、“国际经济与贸易专业”高等学校特色专业建设点主要建设者、“经济学教学实验区”国家级教学试验区主要建设者、湖南大学重点建设双语示范课程《计量经济学》负责人。积极承担本科生、研究生的教学工作，教书育人、为人师表，对学生既严格要求又关心爱护，教学效果好，深受学生喜爱和好评。在指导博士生和硕士生的同时，每年担任本科生毕业论文的指导，同时担任“国家级大学生创新实验计划”项目、湖南大学SIT项目指导教师。是湖南大学“天语教师奖”获得者、湖南大学本科毕业论文优秀指导教师。在做好教学和学科建设的同时，潜心科研。已主持和完成国家级和部省级项目10多项。取得了丰富的研究成果，在《Journal of Chinese Economic and Business Studies》、《管理世界》、《世界经济》、《数量经济技术经济研究》、《管理科学学报》等国内外重要学术期刊发表论文40余篇，被CNKI他引单篇论文最高达217次。已有研究成果获得了较高的社会评价，获省部级及以上学术奖励7次，其中2005年获教育部提名国家科技进步奖一等奖；两次获国内经贸领域最高学术研究奖――“安子介国际贸易研究奖”。
经济学计量经济学国际贸易前沿问题经济预测与决策国家社会科学基金面上项目上海三联书店管理世界安子介国际贸易研究奖 