邓洪波，男，汉族，1961年10月出生，湖南人，历史学。现任教授，兼任主任，湖南大学中国书院研究中心主任，湖南省书院研究会副会长，湖南省历史学会常务理事，国际合作学术丛刊《中国书院》副主编兼编辑部主任，《书院文化书库》首席专家。上世纪九十年代曾遴选为机械部跨世纪学术骨干，湖南省高校跨世纪学科带头人，2005年入选湖南省首届新世纪121人才工程第二层次人选。长期从事历史教学与学院文化研究工作。曾经主持、参加国家重大文化工程1项、国家社科基金项目5项、国家重点图书项目8项、湖南省及教育部社科项目6项，港台合作项目2项，在国内外公开发表论文百余篇，出版学术著作十余部、参编词典6部、整理古籍8部，合计近500万字。书院研究依托千年学府岳麓书院，这在全国是独一无二的，而且长期坚持资料建设，考据与理论并重，时有创获，已经形成以书院文化为主的特色，兼及科举制度、古籍整理，涉及历史、教育、哲学、图书馆、文化事业等领域。目前已经完成或正在进行的项目有：《清史·书院学校表》、《中国书院文献研究》、《中国书院藏书研究》、《中国书院教育制度研究》、《中国书院学规集成》、《中国书院章程集成》、《中国书院图谱》、《中国书院文献丛刊》（暂定名）、中国书院博物馆等。将岳麓书院建成国内外公认的中国书院研究与资料中心，多有望焉。主要心血凝于《岳麓书院史略》（1986）、《中国书院辞典》（1996）、《中国书院制度》（1997）、《中国书院史资料》（全三册，1998）、《中国书院文化丛书》（已出楹联、学规、章程、揽胜、诗词五册，1999-2002）、《中国书院》（大型学术画册，2003）、《中国书院史》（2004年简体初版，2005年繁体初版，2006年简体二版）、《长江流域的书院》（2004）、《东亚历史年表》（2005）、《中国状元殿试卷大全》（全二册，2006）、《千年学府--湖南大学》（英汉对照，1996）、《钦定四库全书总目》（全二册，1997），其中《中国书院制度研究》获第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果二等奖（2003）、湖南省第五届社会科学优秀成果一等奖（1999），《岳麓书院史略》获湖南省首届社会科学优秀成果二等奖（1992），《中国书院辞典》获第二届国家优秀辞书三等奖（1997）。曾游学于西洋美国，东洋日本，南洋马来西亚、新加坡，东国韩国，以及国内香港、台湾等二十余个省区，考察、研究书院，以为书院文化研究和中国书院博物馆建设效力。岳阳博士湖南大学岳麓书院湖南大学中国四库学研究中心