莫梅锋，男，汉族，1977年生，湖南邵阳县人，民建会员；现任湖南大学新闻传播与影视艺术学院院长助理、广告学系主任；湖南大学中国轨道交通文化研究院院长助理；湖南省文化产业研究基地办公室主任。
2001年获湘潭工学院经济学学士学位；2004年获武汉大学传播学硕士学位；2008获武汉大学新闻传播学（广告学）博士学位。2004年起在湖南大学执教；2008年晋升副教授；2013年入选湖南省青年骨干教师；2014-2015在美国密西根州立大学访学；2017年晋升教授。主要兼职：国务院发展研究中心文化产业政策长期跟踪研究课题组研究员、中央文化管理干部学院(文化部)文化体制改革与发展研究中心研究员、湖南文化产业网负责人、湖南省文化厅公共文化建设专家组成员、长沙市委宣传部新闻系列中高级职称评审委员会成员、武汉大学长沙校友会理事等。出版教材1部，著作1部；在《电影艺术》《现代传播》《现代广告》等刊物发表《关于“粉丝”的媒介研究》《基于多感官整合的全感官广告沟通研究》等论文90多篇，被《中国新闻年鉴》《中国广告年鉴》、人大复印资料《新闻与传播》《市场营销》等全文转载6篇；主持国家社科项目1项、国家社科重大项目子课题转立湖南省社科重点项目2项、教育部人文社科项1项、团中央青少年与青少年工作部级课题1项、省教育科学规划重点项目1项、省社科一般项目2项，副主持中央文化产业专项基金项目2项。
1.广告传播主要在植入式广告、粉丝营销、增强现实广告、互动广告等领域较早涉猎（据中国期刊网，2003年发表第一篇关于置入式广告的论文，并被人大复印资料《市场营销》收录；2006年发表第一篇关于FANS营销的论文；2012发表第一篇关于增强现实广告的论文，并被《中国广告年鉴》收录）。2.网络与新媒体主要在新媒体伦理、新媒体文化创意等领域有所涉猎。1.本科生：《广告学概论》《广告创意与创作》《广告研究》2.研究生：《广告传播理论研究专题》1.《广告投放》，华中科技大学出版社，2012年份2.《互动广告发展研究》，新华出版社，2009年1.基于多感官整合的全感官广告沟通研究 包装工程2017-112.论增强媒介及其实现路径 传媒观察2016-053.论增强现实广告的作用机理 包装工程2015-02-204.新媒介对青少年粉丝社会化影响的调查研究 编辑之友2015-025.红包大战中的互联网思维 传媒观察2015-046.电视数字化转型趋势与策略:从屏幕扩张到闭环布局 电视研究2015-047.青少年手机沉迷问题与对策研究 现代传播2014-05-158.SoLoMo模式激活图书传统营销的潜在优势及策略 编辑之友2014-06-059.消费社会视域下畅销书文化价值回归 中国出版2014-05-2310.企业营销的跨屏组合策略 企业管理2014-02-1511.加快新闻出版企业跨行业、跨地域兼并重组 中国出版 2011/1/812.论移动互联网时代新闻类课程的教学互动 现代远距离教育 2010/8/1513.电视互动广告的发展现状与问题 电视研究 2010/7/514.论现代广告中的原型置换 当代传播 2010/5/1515.美国提升文化“软实力”的经验与启示 中国出版 2010/5/816.浅析图书的二次营销策略 编辑之友 2010/1/2017.《中国制造》广告离树立中国形象还有多远 中国广告 2010/1/1518.多感官整合设计理念在广告中的应用 包装工程2013-10-2019.增强现实技术在手机出版中的应用 现代出版 2012/5/1020.试论图书体验营销 中国出版 2012/2/821.论增强现实广告技术的创新扩散 现代广告 2012/7/1522.手机沉迷对大学生移动学习的影响与引导 现代远距离教育 2012/10/2023.粉丝助力:出版社微博营销成可能 编辑之友 2011/9/2024.英国植入式广告新规及其对我国的启示 中国广告 2011/5/1525. 媒体要善于通过FANS营销打造媒介迷 编辑之友 2006/11/2026. 无所不在的置入式广告 中外管理 2003/9/11.主持国家社科基金项目“手机沉迷对青少年发展的影响与干预实验研究” （12CXW044）2.主持国家社科重大项目“建设社会义文化强国研究”子课题转立湖南省社科基金重点项目“社会主义文化强国的核心价值观研究” （13ZDB07）3.主持国家社科艺术类重大项目“文化产品价值评估的标准与方法研究”子课题转立湖南省社科基金重点项目“文化产品价值评估的标准研究”（16ZDB67）4.主持湖南省教育科学十二五规划重点项目“青少年手机依赖的心理机制与干预实验研究”（ XJK014AXL001）5.主持教育部人文社科课题“青少年手机沉迷的形成、预警与反转机制研究”(12YJC860031)6.主持团中央青少年和青少年工作研究课题“青少年手机沉迷现状与对策研究”(已结项)7.主持湖南省社科基金项目“青少年粉丝的媒介使用及其社会化影响与干预研究”8.主持湖南省社科基金项目“国际化视野下湖南文化产业发展对策研究”9.主持国务院发展研究中心项目“中国广告产业政策研究”10.主持湖南文化创意产业研究中心项目“湖南动漫游戏产业优化升级策略研究”11.副主持国家文化产业发展专项资金项目“基于增强现实技术的历史文化古迹影音导览系统建设”（ 财教【2013】426）12.副主持国家文化产业发展专项资金项目“数字动漫图能力公共服务平台” （财文资【2016】14）1.第三届全国高校广告教育优秀论文三等奖2. 全国大学生广告艺术大赛优秀指导老师奖3.全国大学生广告艺术节学院奖优秀指导老师奖4.金犊奖优秀指导老师奖指导研究生曹茜茜获金犊奖全国金奖；指导研究生唐佩；本科生闵建英获南都营销奖学金；指导张山山等参与全国大学生广告艺术大赛获省一等及国家级奖10多项。1. 作为学界唯一代表出席第三届中国(三亚)国际电视广告艺术周城市电视高峰论坛，并做主题演讲《论广告与节目融合的植入式营销》。2. 随教育部代表团赴台出席"两岸青年学者论坛"。3. 参加历年电通·中国广告教育高端论坛。4. 参加历年中国高等教育学会广告教育专业委员会学术年会。
   