刘江南，女，汉族，湖南大学教授。工作单位;湖南大学机械与运载工程学院。工作单位：高级会员、同行评议专家、、机械设计教学研究会副理事长、湖南省综合评标专家、湖南省科技奖励评审专家、湖南省高等学校教师系列高级评委1．优化设计2．产品开发创新设计3．机械CAE分析与设计1986年获得化工机械专业学士学位；1989年获得工程机械；现在职攻读机械工程专业博士，专业方向为机械设计及理论。2006年在University of California, San Diego 做。1989年至2000年工作在湖南省建筑材料研究设计院，从事及工作；2000年至今工作在机械与汽车工程学院，从事机械设计方面的教学和研究工作，主讲《机械设计》、《》等课程，指导课程设计、毕业设计、学科竞赛、SIT创新训练等教学实践近年主要教研工作：主持建设湖南省精品课程《机械设计基础》，2009-2012； 主持湖南省重点教研课题“基于产品研发项目的机械基础课程教学改革探索与研究”，2008-2011； 主编“十一五”国家级规划教材《机械设计基础》，2008-2010。近年主要科研工作：主持“某工程机械虚拟样机系统开发”、“高速电梯开发设计研究”、“流化床超音速气流粉碎分级机简化清洗与配套装置研究”、“工业废渣再利用研究”等项目，参与“多功能工程车开发”、“智能化模块化模具快速制造工艺与装备技术”（科技部）、 “基于RFID技术的物流检测平台建设”（省科技厅）等课题研究。获国家专利1项、省级科技成果1项。以第一作者在《》、《中国大学教学》等刊物发表论文十余篇，主编教材2本，参编教材1本、专著1本。2009年：1．主研“实施‘四轮驱动’培育机械工程高质量创新人才”获国家级教学成果二等奖；2．主编《机械设计基础》教材获湖南省优秀教材奖；3．主持“基于产品研发项目的机械基础课程实践教学探索与研究”获湖南省高等教育省级教学成果三等奖；4．湖南大学第五届“长丰奖励基金”突出贡献奖、优秀教师奖。2008年：1．指导“自助式绿色餐盘清理机”获第三届一等奖，指导“转轨式蜘蛛人工作机”获第三届全国大学生大赛二等奖；2．主持“基于产品研发项目的机械基础课程实践教学探索与研究”获湖南大学教学成果一等奖；3．湖南省总工会、“芙蓉百岗明星”称号；4．湖南大学首届本科教学优秀青年教师、本科毕业设计优秀指导教师、SIT计划优秀指导教师；5．湖南大学“长丰突出贡献奖”。2007年：1．主编《机械设计基础》教材获“2005～2006年度中南地区大学出版社优秀教材二等奖”；2．湖南大学优秀毕业实习指导教师。2004-2006年：1．湖南省青年骨干教师培养对象2．湖南大学首届“天语教师”奖；3．指导“两足正步行走机器人”获首届全国大学生机械创新设计大赛三等奖， 指导“ExploreⅠ探索者”获首届湖南省大学生机械创新设计大赛一等奖；4．主研“现代制造业多学科知识集成人才培养模式研究与实践”获湖南省高等教育省级教学成果一等奖；5．设计制作《机械传动设计》课件获全国多媒体课件大赛优秀奖。主要教研项目：　　1．国家精品课程2门（主持1门：《现代机械设计基础》）；　　2．湖南省重点教研课题3项（主持1项：“以产品研发项目为载体的机械基础课程教学改革探索与研究”）；　　3．湖南大学重点教研课题2项（主持1项：“基于产品研发项目的机械基础课程实践教学探索与研究”）；　　4．国家工程硕士教育研究重点课题1项（主研）。1．“重型锻压装备与工艺创新能力平台建设”（主研），工信部国家重大科技专项　　2．“高档数控磨床高效精密静压/动静压主轴、导轨系统研究和产业化技术”（主研），工信部国家重大科技专项　　3．“局部均值分解（LMD）方法及其在机械故障诊断中的应用研究”（主研），国家自科基金项目　　4．“技术人才‘婴儿期’TRIZ创新思维和创新能力培训模式研究与实践”（主持），湖南省科技计划项目　　5．横向科研项目4项（主持2项）。主编教材2本，其中1本为“十一五”国家级规划教材；参编教材1本、专著1本；　　申请国家专利5项，已授权发明专利2项、实用新型专利1项；　　获省级科技成果1项　　在《机械工程学报》、《中国机械工程》、《中国大学教学》、《湖南大学学报（自科版）》等刊物以及相关国际学术会议上发表论文二十余篇，代表性论文有：　　基于约束函数的变胞机构变胞方程．机械工程学报，2012．　　基于转化邻接矩阵的含复铰运动链描述与同构识别．机械工程学报，2012．　　基于约束函数的空间机构邻接矩阵描述与分析．中国机械工程，2012．　　基于TRIZ的救援抢险车树木打冰除雪装置研究．中国机械工程，2011．　　基于冲突分析的工程车路面除雪装置创新研究．湖南大学学报，2011．　　“身边教学法”在机械基础类课程教学中的应用研究。机械类课程报告论坛，2011.　　日常教学潜移默化，培养学生四种基本能力。中国大学教学，2010.　　以产品研发设计项目作为教学载体的研究与实践。中国大学教学，2008.
湖南大学机械与运载工程学院中国机械工程学会国家自然科学基金委员会中华人民共和国注册监理工程师湖南省专业技术职务机械系统专业硕士学位访问学者机械工程设计工程监理湖南大学机械设计基础普通高等教育中国机械工程全国大学生机械创新设计大赛机械创新设计湖南省教育工会刘銮雄中国大学出版社协会 