胡望宇，男，汉族，教授，博士生导师， 湖南大学高性能计算中心主任，民革湖南省委副主委、省政协委员，主要从事材料科学和凝聚态物理方面的研究。1965年9月出生于湖北通城。1985年毕业于,获理学学士学位。1989年在湖南大学获理论物理理学硕士学位。1996年在获材料学工学博士学位。1997-1999年在粉末冶金研究所国家重点实验室作博士后。1999年在晋升为教授，同年在资助下赴英国Liverpool大学原子模拟实验室合作研究3个月。2000年获教育部“跨世纪优秀人才计划培养基金”和“骨干教师资助计划”资助。2001年评为博士生导师。2001年在资助下赴日本合作研究两年。2004年11月以访问教授身份在日本明治大学讲学1个月。2017年11月23日，胡望宇被选为中国国民党革命委员会第十二届中央委员会委员。
胡望宇教授围绕分析型嵌入原子模型（）展开了一系列系统而深入的研究工作。发展完成了典型金属的分析型EAM多体势的构筑，模拟研究了多种晶体缺陷的特征，晶格振动和热物性等基本物性，表面振动特性，对典型金属间化合物的缺陷特性和扩散性能，二元合金的热性能和表面聚集等进行了系统的计算。主要创新点体现在：1) 引入能量修正项，重构两体势，提出新的截尾方式和复杂晶体结构的计算方法，形成较系统的分析型嵌入原子方法理论; 2) 建立了系统的关于金属与合金基本物性、晶体缺陷、热物性和表面聚集等的计算方法; 3)所发展的分析型EAM理论不仅能有效预测纯金属的基本物性和晶体缺陷特性，而且在合金性能预测方面显示出无比的优势。仅从组成合金的金属元素的晶格常数、结合能、空位形成能和弹性常数出发，构筑其分析型EAM多体势，通过构筑相应的合金势，结合Monte Carlo方法或分子动力学方法就可预测合金的多种物理性质和各类晶体缺陷特性。由于是分析型的，具有普适、简捷和有效等诸多优越性，可非常方便地应用于各类合金系的系统研究，这是第一原理方法和其它理论方法难以做到的。作为民革湖南省委副主委、省政协委员，其在2010年的湖南两会当中就提交了一份关于网络立法的，希望为网络安全提供法律保障。湖南大学湖南大学中国科学院金属研究所中南大学湖南大学英国皇家学会日本学术振兴会丰桥技术科学大学 EAM提案