徐道临教授于2009年10月回国任职机械与运载工程学院，任教授（博士导师）。获得重点学科建设基金支持，领导一个研究组开展研究与教学工作。作为研究项目负责人，目前正承担机械系统隔振方面科研项目。1992年获中英友好奖学金由国家教委公派留学英国，1996年6月获得伦顿大学工学博士。1996年9月在计算力学中心任高级研究员。1998年7月在新加坡高性能计算研究院担任研究部门经理。1999年8月至2009年10月期间在新加坡从事教学与科研，任副教授。出国前，在力学系从事教学与科研工作，任讲师（毕业留校）徐道临教授于2009年10月回国任职机械与运载工程学院，任教授（博士导师）。获得重点学科建设基金支持，领导一个研究组开展研究与教学工作。作为研究项目负责人，目前正承担机械系统隔振方面科研项目。1992年获中英友好奖学金由国家教委公派留学英国，1996年6月获得伦顿大学工学博士。1996年9月在计算力学中心任高级研究员。1998年7月在新加坡高性能计算研究院担任研究部门经理。1999年8月至2009年10月期间在新加坡从事教学与科研，任副教授。出国前，在力学系从事教学与科研工作，任讲师（毕业留校）。1996年9月在计算力学中心任高级研究员。1998年7月在新加坡高性能计算研究院担任研究部门经理。1999年8月至2009年10月期间在新加坡从事教学与科研，任副教授。2005年- 2008年特聘教授2009年至今深海装备研究中心 主任2010年至今机械与运载学院学术委员会 副主任2017年03月至今副主任
机械振动与控制、非线性动力学、计算力学研究领域涉及车辆振动，结构有限元分析，海洋平台结构振动分析，非线性动力学等方面。尤其在非线性系统的混沌控制、同步化及混沌工学应用研究领域取得了一批国际水准的研究成果。发表论文共84篇，其中SCI收录论文61篇，论文被引用500多次，国际学术影响因子Hirsch Index 14。在国内外相关学术研讨会上作多次大会主题报告或邀请报告。获邀担任多个国际学术会议专业委员会委员、分会主持人。徐道临教授在新加坡工作期间，完成政府科研部门、大学、企业及国际著名企业委托的科研项目多项。自2009年10月回国工作后，组建深海探测装备研究开发中心、主持承担‘211’、‘987’学科建设项目和国防科研项目。（1）获中英友好奖学金，由国家教委公派赴英国留学，1992年 - 1996年。（2）获国际IEEE最佳论文奖。4th International Symposium on Communication Systems, Networks & Digital Signal Processing ，2004年。在国际非线性动力学学术领域，徐道临教授开拓了Chaos Projective Synchronization新的研究方向。自开创性论文（D. Xu, "Control of Projective Synchronization in Chaotic Systems", Physical Review E 63, (2001), pp. 27201-27204）从理论上证实这种同步化现象具有不可预测性后，提出了同步化控制的概念。为了解决这种物理现象的产生条件，带领博士研究团队用了几年时间做了一系列的基础理论性探索。完成了从三维到无穷维，从连续到离散系统的同步化生成条件。在此理论基础上，展开了投射混沌同步化控制和混沌保密通讯应用研究并获得国际奖项。主要研究成果发表在的《物理评论》(Physical Review E)，《混沌》(CHAOS),英国皇家学会期刊《数学物理及工程科学》(PROCEEDINGS OF THE ROYAL SOCIETY A - MATHEMATICAL PHYSICAL AND ENGINEERING SCIENCES)，英国物理学报《Physics Letters A〉，德国的《混沌，孤立子和分形》（CHAOS SOLITONS & FRACTALS）等著名国际期刊。这些研究工作获得了国际学界高度关注。近年来在Projective Synchronization研究主题上，早期工作被各国学者大量引用，每年他引次数愈百。多篇论文被国际著名学者引用。2002年-2008年 新加坡计算力学学会 副会长2002年-至今 香港城市大学混沌控制与同步研究中心 海外特邀会员2005年-2008年  “海天学者”特聘教授1. “深海装备及其关键技术（521208129）”，2009.12-2012.12，项目来源：湖南大学985/211重点学科建设项目。（主持）　　2. “基于微扰非对称耦合控制的混沌隔振筏技术”， 2011.1-2013.12，项目来源：国家自然科学基金。（主持）　　3. “非线性作动器研究”，2010.1-2011.12，项目来源：中国海军工程大学。（主持）　　4. “微扰混沌化线谱隔振技术”， 2010.1-2011.12，项目来源：中国海军工程大学。（主持）　　5. “大型重载矿用自卸车整车总体设计合作开发子项目”，2010.9-2011.6，项目来源：中国第一重型机械集团公司。（主持）　　6. “大展弦比轻质复合材料机翼非线性气动响应分析”，2011.12-2012.6，项目来源：863。（主持）　　7. “基于混沌理论新型隔振技术”，2009,11-2010.12，项目来源：汽车车身先进设计制造国家重点实验室自主研究课题。（主持　　8. “基于最优时延反馈混沌化的隔振筏技术”，2011.1-2013.12，项目来源：汽车车身先进设计制造国家重点实验室自主研究课题。（主持）　　9. “基于最优时延反馈混沌化的非线性隔振理论与方法”，2012.1-2014.12，项目来源：国家自然科学基金。（排名第二）　　10. “基于频谱优化的混沌化理论与方法研究”，2012.1-2014.12，项目来源：教育部博士点新教师基金。（排名第二）　　专利　　1. 徐道临，余奇平，吕永建，周加喜. “具有准零刚度的非线性磁力隔振器”　　2. 刘春嵘，冀建飞，徐道临.“可调式流体浮筏隔振器”　　3. 徐道临，刘铁牛，“一种新型套管扶正器”湖南大学湖南大学新加坡国立大学南洋理工大学大连理工大学湖南大学湖南大学新加坡国立大学南洋理工大学大连理工大学新加坡国立大学南洋理工大学湖南大学湖南大学湖南大学深海矿产资源开发利用技术国家重点实验室 美国物理学会大连理工大学