湖南大学电气院教授。方厚辉，男，中共党员，汉族，1956年5月出生于湖南平江，教授，现任电工电子技术系系主任，电工学(电工技术、电子技术)通识教育平台课课程负责人，院教授委员会及学术委员会委员，中国高等学校电工学研究会理事，湖南省高等学校电工学研究会理事长1982年1月电气自动化专业毕业。　　1994年3月 湖南大学电工理论与新技术硕士毕业。电工学(电工技术、电子技术)。及智能信息处理、电工理论与电子技术及应用。智能化伺服系统控制方法及应用（湖南省自然基金）。　　智能建筑中电磁兼容性研究（湖南省自然基金）。　　建筑智能控制及系统集成的研究（湖南省科技厅）。　　智能化数控伺服控制方法及其应用研究（湖南省科技厅）等。博物馆集成式安全防范系统的设计及其视频信号处理、基于多传感器融合技术的高大空间火灾探测等20多篇正式出版教材和著作17本，主要有：教材《电工技术》和《电子技术》等，著作《高层建筑设备施工》、《高层建筑设备设计》和《一级必读》等。其中主编、副主编12本，教材《电工技术》、《电子技术》为21世纪高等学校规划教材。科研获省部级科技进步一等奖2项。　　教改获省优秀教学成果三等奖1项。　　其他获省工程设计二等奖、三等奖2项。　　参加学校首届青年教师讲课比赛获优胜奖。　　《》教材获湖大优秀教材三等奖。　　多次获学校教学质量优秀奖。湖南大学电气与信息工程学院湖南大学智能建筑电气技术注册结构工程师考试电工技术