黎福海，男，汉族，中共党员，1964年11月生，湖南大学电气院教授，现任副院长
。黎福海，男，汉族，中共党员，1964年11月生，教授，现任电气与信息工程学院副院长、机器人学院副院长
。1982.9-1988.7 在仪表专业学习 本科1982.9-1988.7 在理论电工学习 硕士嵌入式系统(含FPGA及DSP)及其应用电子技术应用媒体信息处理模拟电子技术基础、数字电子技术基础、电子技术课程设计高等电子电路、微机应用专题、数字集成电路测试技术国家科学技术进步二等奖湖南省科技进步一等奖部级科技进步二等奖湖南省科技进步三等奖湖南省教改成果二等奖、三等奖指导学生获全国大学生电子设计竞赛一等奖、二等奖。省级一、二、三等奖指导学生获全国大学生智能车竞赛全国特等奖、一等奖、二等奖、赛区一等奖、二等奖指导学生获学校优秀创新毕业设计一、二、三等奖在核心期刊发表文章20余篇，参加编写高教社出版的教材两部。　　1991年至今作一直从事电类专业的基础课《电子技术基础》课程的教学工作，2000年后担任该课程建设负责人，教学工作认真负责，课程教学管理严格规范，经学生评教与督导评价，其教学效果均为优秀，曾获校多媒体讲课比赛一等奖。　　积极组织学生参加课外科技活动和学科竞赛，近十年来，每年都指导学生参加各级学科竞赛和课外科技活动，暑期大部份时间都放在指导学生上，没有报酬，无怨无悔，由他本人指导的学生参加各类学科竞赛，在有清华大学、浙江大学、交通大学等有工科的985大学都参赛的教育部质量工程资助的竞赛项目“飞思卡尔”杯大学生智能汽车竞赛全国总决赛中，获得特等奖（赛组第一名）1项、一等奖6项、二等奖1项【注：全国400多所大学参赛，包括港澳地区】。在ADI中国大学创新设计竞赛中获最佳算法奖和优称指导教师 ；全国电脑鼠走迷宫二等奖1项、湖南省一等奖1项。　　每年指导学生参加SIT项目，完成质量高。指导学生毕业设计，理论联系实际，鼓励学生深入研究，勇于探索， 从2007年至今，所指导学生获多次得校创新毕业设计一等奖，6次被评为优秀毕业设计指导教师，他所指导的其中之一的毕业设计作品已被电气与信息工程学院用于单片机教学与课程设计。　　　　担任电气学院主管教学副院长一职十几年，尽职尽责不断探索与实践教育教学规律，为培养高质量创新型人才呕心沥血；处理学生教务问题公平公正；热情服务学生，经常与学生交流，鼓励学生积极向上，在大学里面真正学到知识，提高能力；对挂科多的学生，找他们谈话，共同探讨解决问题办法；学院因此获得电气学院广大学生的一致好评和喜爱，历年来背地里电气学院的学生们更喜欢尊敬地称呼他为“黎叔”。　　　　为了提高自己的学术水平，更好地承担人才培养的重任，他积极参加教学与科学研究，做到教学与科研相互促进。近几年先后主持和参加总装预研、国家攻关、自然科学基金等项目和服务地方企业项目十多项，发表论文四十多篇，获发明专利一项。获国家科技进步二等奖1项；部省级科技进步一等奖、三等奖等各1项；湖南省教学成果一、二、三等奖各1项；此外，曾被评为湖南大学优秀班导师。湖南大学机器人学院 湖南大学电气与信息工程学院 湖南大学湖南大学