李硕，男，汉族，长沙人，博士，教授。于1981年12月毕业于，获理学士学位；于1984年6月在由原国家机械工业部主办的和美国麻省理工学院承办的系统工程研究生班学习并毕业，主攻交通系统工程；于2004年6月在中国-加拿大联合交通研究实验室交通博士毕业，具有博士研究生学历和学位；曾留学加拿大Waterloo大学一年多，主攻智能交通系统。从1983年起，先后从事和交通科学研究工作二十余年，现任道路与交通工程学教授，湖南大学土木工程学院道路与交通工程研究所所长，湖南大学土木工程学院道路工程教研室主任。、及其设施改善、智能交通系统。现任湖南省学会副理事长兼学术委员会主任委员，中国交通工程学会常务理事，湖南省交通安全协会常务理事，长沙市市政建设项目专家咨询组成员，长沙市城市规划学术委员会委员、株洲市城市交通规划特聘专家，湖南省畅通工程专家组成员等职务。先后主持完成或参加由湖南省科委、省科技厅、省交通厅、省信息产业厅、省公路局、省公安交通管理局、长沙市建委与规划局、株洲市建委与规划局、长沙市交警支队、加拿大国家科学与工程研究基金委员会（NSERC）、河南省交通厅、、广东省东莞市政府、以及长沙市开福区政府等政府和部门下达的重大科研与技术咨询项目，主要是“株洲市研究与设计”，“株洲市公共交通规划研究与设计”，“上海市公共交通线路网络优化设计”，“城镇交通安全理论及其整体实施方案研究”、“总容量模型研究”、“提高长沙市道路网通行能力研究”、“公路建设项目交通预测计算机系统研制与开发”、“城市道路网计算机交通仿真系统研制与开发”、“动态交通网络模型及其在智能交通系统中的应用研究”、“加拿大智能交通系统理论基础研究”、“加拿大可变信息标志系统优化设置研究”、“加拿大401高速公路交通事件检测系统设计研究”、“长株潭三市车辆自动识别管理（AVIM）系统网络优化设置研究”，“长沙市五一广场商业特区道路网规划设计与研究”，“公共交通规划设计与研究”，“中国交通冲突技术研究”、“湖南省国道II交通安全评价及其改善方案研究”、“湖南省山区公路交通安全设施设置标准及其结构形式研究”、“驾驶员考场道路及其设施设计标准研究”、“公路建设项目经济评价计算机系统研制与开发”、“河南省连霍高速公路郑州段改扩建工程保通方案研究”、“广东省东莞市公共交通规划研究与设计”、“湖南与研究”、“武广高速客运铁路长沙新客站交通枢纽规划设计与研究”、“长沙市中心区道路交通组织方案交通仿真研究”、以及多项道路工程建设项目可行性研究。其中获得国家级优秀设计三等奖一项、获得省级优秀设计一等奖一项、获得省级科技进步三等奖一项、获得省级科技进步四等奖一项、获全国行业学会科技进步三等奖一项、获得省级科技咨询一等奖一项，获得湖南省自然科学优秀论文一等奖一项、获得省厅科技进步二等奖一项，获得市级科技进步一等奖二项，市级优秀设计一等奖一项。此外，今年有2个科研项目通过了由湖南省科技厅主持的技术鉴定，分别是“公路建设项目经济评价计算机系统研制与开发”、“河南省连霍高速公路郑州段改扩建工程保通方案研究”，鉴定委员会评定为：达到国内领先水平。共发表80多篇论文，以下是近7年来发表的论文：（1）李硕等，（1999）公路网狭义总容量理论及其模型.（核心期刊），Vol.26, No.1;（2）李硕等，（1999）高速公路交通控制对策及发展方向.中南公路工程（核心期刊），Vol.24, No.2;（3）李硕等，（1999）信号交叉口车辆集结与消散分析.长沙交通学院学报（核心期刊），Vol.15, No.3；（4）Li Shuo, (1999) A Study on the Macro-Capacity Model of Urban Road Network and Its Application. Journal of USST（核心期刊）,EI收录，Vol.21, No.3;（5）李硕等，（1999）道路交通研究中的数据采集与处理办法探讨.中南公路工程（核心期刊），Vol.24,No.3;（6）李硕等，（1999）深圳梅盐路景观设计分析.湖南现代道路交通， Vol.12, No.4;（7）李硕等，（2000）公交综合发展水平评价的灰色聚类分析方法.武汉交通科技大学学报（核心期刊），EI收录，Vol.24, No.1;（8）李硕等，（2000）高速公路主线流量对入口加速车道设计影响分析.（国内权威期刊），EI收录，Vol.13, No.2;（9）李硕等，（2000）重力模型在交通分布预测中的应用.湖南交通科技，Vol.26, No.2;（10） 李硕等，（2000）珠江三角洲地区高等级公路车辆折算系数研究.武汉交通科技大学学报（核心期刊），EI收录，Vol.24, No.3;（11）李硕等，（2000）公路网规划方案的灰色系统评价.中南公路工程（核心期刊），Vol.25, No.3;（12）李硕等，（2002）汽车驾驶员场地考试道路及其设施设计规范.湖南省地方标准（DB 43/158-2002）, 由于2002-04-01发布，2002-05-01实施；（13）李硕等，（2004）仿真技术在环形交叉口通行能力中的应用研究.（核心期刊），Vol.20, No.4;（14）李硕等，（2003）交通仿真在线控系统中的应用研究.（核心期刊），Vol.20, No.5;（15）Li, Shuo et. al. (2003) The Relationship Models between Speed and Volume in the Superhighways in Zhujiang Delta Region. Journal of Advanced Transportation, Vol. 17, No. 4，Calgary, Canada，EI收录;（16） Li, Shuo et .al. (2006) Locating Changeable Message Signs for Advanced Traffic Information and Management Systems. Canadian Journal of Civil Engineering, Vol. 80, No. 2,Vancouver, Canada， EI收录.（17）李硕等，（2004） 路段动态特征中的交通组成因素研究.（核心期刊），Vol.21, No.7；（18）李硕等，（2005）信号道路网动态路段行程时间有度排队模型.（国内权威，影响因子高达0.76），Vol20，No.4；（19）李硕等，（2004）动态宏观路段行程时间模型研究.武汉理工大学学报，2004，ISSN1006-2820，28卷6期，887-893，EI收录，；（20）李硕等，（2005）高速公路性交通拥挤路段实时判定与跟踪研究.中南公路工程（核心期刊），30卷1期，158-160；（21）李硕等，（2005）可变信息标志最优转移率模型及其算法.（核心期刊），27卷2期，157-162；（22）李硕等，（2005）A Planning Model for Determining Optimal CMS Locations on a Freeway-Arterial Network。交通运输系统工程与信息（核心期刊），13卷1期，EI收录，；（23）李硕等，（2003）交通量构成对路段动态特征指标的影响研究.第十一届海峡两岸都市交通学术研讨会论文集，ISBN957-2930-0-3，233-240，中国台湾高雄；（24）李硕等，（1999）深圳梅盐路景观设计分与研究.湖南现代道路交通，No.5；（25）李硕等，（1999）交通科学的回顾与展望.湖南现代道路交通，No.5；（26）李硕等，（2000）重力模型在交通分布预测中的应用研究.湖南交通科技，No.2；（27）李硕等，（2002）公路收费费率研究.湖南交通科技，No.5；（28）李硕等，（2005）构筑长株潭三市电子篱笆.城市交通，No.2；（29）李硕等，（2005）TransCAD在公共交通规划中的应用研究.（核心期刊），No.6；（30）李硕等，（2005）浅谈公路建设项目经济评价分析.交通与运输，No.7；（31）李硕等，（2005）我国大城市停车问题分析与对策.山西建筑，31卷 No.17；（32）李硕等，（2006）连霍高速公路郑州段改建工程保通方案研究.中南公路工程（核心期刊），31卷，No. 2；（33）李硕等，（2006）基于Box-Cox Dogit停车需求预测模型研究.武汉理工大学学报（核心期刊），30卷，No.2，EI收录，。七、著书情况（1） 李硕等著，动态与随机交通网络模型及其在智能交通系统中的应用.，2005年3月，上海；（2） 李硕等著，道路与交通工程词典.，2003年3月，长沙；（3） 李硕等著，汽车驾驶员场地考试道路及其设施设计规范.湖南标准出版社，2002年4月，长沙。广东省东莞市公共交通规划设计与研究（经费167万元，与另一位老师联合主持）、湖南与研究（经费110万元，与另一位老师联合主持）、武广高速客运铁路长沙新客站交通枢纽规划设计与研究（正在做前期研究工作）、“长沙市中心区道路交通组织方案交通仿真研究”。此外，2006年有2个科研项目通过了由湖南省科技厅主持的技术鉴定，分别是“公路建设项目经济评价计算机系统研制与开发”、“河南省连霍高速公路郑州段改扩建工程保通方案研究”，鉴定委员会评定为：达到国内领先水平。湖南大学工程力学专业上海机械学院上海理工大学管理科学专业交通工程湖南大学土木工程学院交通运输规划与管理交通工程交通工程长沙市科技局综合交通规划城市道路网长沙县金霞物流中心规划设计湖南大学学报中国公路学报湖南省质量技术监督局公路交通科技公路交通科技公路交通科技系统工程学报常发上海理工大学学报长沙县科学技术与工程同济大学出版社湖南大学出版社金霞物流中心规划设计