伍翠兰，1969年6月出生于湖南。副教授，，材料测试中心副主任，湖南省精密仪器测试学会电镜专业委员会委员。1991年7月毕业于，专业：金属材料及热处理；1991年7月～2000年8月，在机床附件厂工作，主要从事热处理和金属材料表面处理工作；2000年8～2005年6月，在攻读博士学位（硕博连读）；2005年6月～今，材料科学与工程学院，从事材料研究和电镜工作。1）、钢铁等金属材料的组织结构及性能研究；2）金属材料的表面工程化研究；3）功能纳米材料研究。1998年作为主要研究人员研究、制造及安装的异型铜带连续镀镍生产线，该产品荣获国家新产品证书、荣获株洲市科技进步三等奖；1999年作为主要研究人员主持研究、制造及安装异型铜带局部镀银生产线，该工程获得国家新产品基金70万元，该产品荣获国家新产品证书；2000年，从事金属材料表面改性和电镜研究，提出600℃以下钢的低温复合渗铬理论，复合渗铬是指钢先经过离子氮化或者离子氮碳共渗后，再低温盐浴渗铬。钢经过低温复合渗铬以后，在其表面形成高硬度、优异耐磨性的铬化合物层，该化合物层由CrN、Cr2N等纳米晶组成。2002年主要研究人员参加罗承萍教授（攻读博士学位期间）主持的教育部博士点基金资助项目《钢的低温盐浴复合渗铬组织表征及机理研究》（No. 50371028），并于2006年顺利完成。2003年主要研究人员参加罗承萍教授（攻读博士学位期间）主持的国家自然科学基金资助项目《高氮奥氏体的中温转变》（No.20030561001），并于2006年顺利完成。目前承担湖南省博士后基金资助项目《低温复合盐浴渗铬研究》（No:2006FJ4238），该项目预计在2008年完成。1. 伍翠兰,罗承萍.片条状富奥氏体组织及形成机理.中国科学（E辑），录用.2. 伍翠兰,罗承萍,,邹敢峰. H13钢低温复合渗铬层组织及其形成机理.材料热处理学报,2007,6(3).3. 伍翠兰,罗承萍,邹敢锋. 20钢复合渗铬中的相变研究. 金属学报，2004,40(10):1074-1078 (SCIE和EI网络版收录)4. Wu Cuilan, Luo Chengping, Zou Ganfeng. Microstructure and properties of low-temperature composite chromized layer on H13 tool steel. J.Mater.Sci.Technol.,2005,21(2):256-260.（SCI收录）5. Wu Cuilan, Luo Chengping, Zou Ganfeng，Yuan shugui. Microstructure and properties of low-temperature composite chromized layer on H13 tool steel. FSISE 2004:8.(国际会议)6. 伍翠兰,邹敢锋,袁叔贵.H13钢复合低温盐浴渗铬研究.山东大学学报,2002,32(12):257. 伍翠兰，邹敢锋，袁叔贵.45钢低温盐浴渗铬工艺及渗层性能研究.金属热处理,2002,27(2):7-98. 伍翠兰,邹敢锋,袁叔贵,叶金铃. W18Cr4V钢低温盐浴渗铬研究.中国表面工程，2002，（2）:36-419. 伍翠兰,邹敢锋,袁叔贵,叶金铃.Cr12MoV钢低温盐浴渗铬复合处理. 热加工工艺,2002,(3):26-2810.伍翠兰,邹敢锋,袁叔贵.高碳钢的低温盐浴渗铬技术.当代热处理技术与工艺装备精品集,2002,4:378祁东湖南大学材料科学与工程学院硕士生导师江苏大学株洲华南理工大学湖南大学铝合金陈振华