1934年6月生于湖北省汉阳县。毕业于。曾任国际政治系主任、校长办公室主任。1986年调任副校长、校长。1996年至今任党组书记、副主席、《学术月刊》杂志社社长兼总编。简介王邦佐兼任副会长、政治学会会长、上海市行政管理学会副会长，校长等职。2003年起担任政治与公共管理学院院长、名誉院长，现为顾问。七十年代末，邓小平同志号召我国政治学“要赶紧补课”。王邦佐教授是补课的最早开拓者之一。1982年他受托在上海复旦大学举办了全国第一期政治学讲席班，为22个省市培养了60多名学术骨干。由此奠定了上海政治学界在全国的地位。王邦佐教授着力探索马克思主义政治学的体系架构，发表了多篇论文，主编并参与撰写《》、《》、《西方政治名著释评》、《》、《新政治学概要》等多部教材，为政治学的教学和科研工作打下了坚实的基础。1984年商务印书馆出版了他与陈其人、谭君久教授合著的《美国两党制剖析》一书,1991年由他主编的《中国共产党统一战线史》出版，1997年和1999年由他主编的国界社会科学基金项目“西方政党制度社会生态分析”和“中国政党制度社会生态分析”两书完成，是向社会诸系统找寻政党制度最终渊源的新探索。王邦佐教授十分重视对当代中国政治学发展中现实问题的研究。在20年时间内他讲授过8门课程，撰写、主编20余部著作，发表100余篇论文。在中国政治学界有相当的影响。王邦佐教授是国家“六五”规划以来国国家历届政治学科五年发展规划小组的成员、国家社会科学基金评审组政治学科组的副组长、上海哲学社会科学规划成员、上海社会科学系列高级职称评审委员会副主任委员。他还担任过《中国大百科全书·政治学卷》的编委兼政治学原理分册副主编。他多次主持国家级科研项目。其论著约有20项获省部级以上级别的奖励。1992年国务院授予他“突出贡献”证书并颁发政府特殊津贴。1993年政府授予他“上海市引进国外智力工作先进个人”称号。1993年和1998年连续两界当选为人大代表。1995年国家教委、国家人事部授予他“全国优秀教师”称号。他经常被邀请参加各种政策咨询活动，担任各种科研成果的专家鉴定工作，并多次应邀到国内外著名大学讲学。1992年被收入英国剑桥世界名人录。1994年被美国波尔大学所在地的幔西市授予“荣誉市长”称号。1996年获韩国行政学名誉博士学位。复旦大学历史学系上海师范大学上海市社会科学界联合会中国政治学会上海市上海师范大学湖南大学中国政治学会政治学教程政治学概要马克思主义政治学领导小组上海市上海市全州大学