特聘教授。1948年5月生，中国黑龙江省安达县人。1978年至1981年在历史系学习，师从侯外庐先生修中国思想史。1981年9月至2006年12月在工作，历任副研究员、研究员、中国思想史研究室副主任、主任，兼任《中国哲学》主编、《朱子学刊》主编，博士生导师。自2007年起为教授，博士生导师，在岳麓书院讲授经史之学。近年来，在繁重的科研教学工作之余，以提倡“雅文化”为己任，勤于创作旧体诗词，并引领同道师友及岳麓学子相与酬唱，有人称其旧体诗词创作群体为“麓山诗派”。
从事中国思想史研究近三十年，涉及研究领域：中国文化史、简帛学、中国经学思想史、宋明理学史、清代思想史等。主要著作有：《颜李学派》（专著），1987年出版；《中国文化传统简论》（合著）；浙江人民出版社，1989年出版；《理学与中国文化》（专著），，1994年出版；《走出理学――清代思想发展的内在理路》（专著），辽宁教育出版社，1997年出版；《颜李学派》、《义理与考据》、《麓山雅集》（诗词选集）、《“实学”考辨》（论文）、《再论理学与反理学的斗争》(论文)、《朱熹哲学余论》(论文)、《思想的权威与权威的思想——先秦的圣人崇拜与经学的发生》(论文)主编《中国经学思想史》（四卷六本），第一、二卷已于2003年9月在中国社会科学出版社出版。1994年获中国社会科学院有突出贡献中青年专家称号；1995年享受国务院颁发的政府特殊津贴。近年多次赴海外作简帛学方面的学术报告（2001年赴日本，2004年赴美国、法国、2005年赴台湾等）。湖南大学岳麓书院中国社会科学院研究生院中国社会科学院历史研究所中国社会科学院研究生院湖南大学岳麓书院 中国社会科学出版社上海人民出版社