朱启明，1963年2月出生，湖南长沙人，经济学硕士，副教授、硕士研究生导师。1979～1983年就读工业会计专业，获经济学学士学位；1985～1988年就读，获经济学硕士学位。围绕着企业成本管理会计和财务管理的有关理论问题和实际问题进行研究参与了全国社会科学基金《西方企业并购的动机及会计规范研究》（00BJY017）（排名第二）、财政部重点会计课题《资本结构、治理结构与债权人利益保护问题研究》(2003KJB013) （排名第三）、省社科规划办《高新技术企业投融资模式研究》(02ZC16) （排名第三）等多项国家社科基金、省部级、校级有关课题的研究；主编了《成本会计学》《湖南人民出版社，2007年》、《成本管理会计》（西南财经大学出版社，2002年）等教材；公开发表20余篇学术论文，其中，在权威刊物发表的论文有：《基于信息传递成本视角的金融机构构建》（求索，2006年第12期），《对上市公司高管团队薪酬公平性的研究》（广东商学院学报，2006年第4期，后收入人大复印报刊资料投资与证券，2006年12期）；《竞争条件下的激励效应阐释》（财会月刊，2006年第10期）；《企业无形资产管理的制度创新》（系统工程，2004年第8期；《平衡记分卡导向企业发展战略》（财会通讯2004年第5期）。曾荣获2000年度教学质量优秀奖，2005年度教学先进工作者光荣称号。在指导本科生毕业论文中，工作细致、扎实，被评为2001届、2003届、2005届和2006届本科毕业设计（论文）优秀指导教师。积极参与会计教改活动，“关于本科案例教学方法的探讨”的论文在2004年度会计学院学科建设与教学改革研讨会论文评比中荣获二等奖。是《成本会计》精品课程的主要成员。湖南大学会计学院湖南财经学院陕西财经学院湖南大学湖南大学会计学院湖南大学湖南大学