1969年3月出生，男，中共党员，计算机软件与理论专业博士，管理科学与工程博士后，计算机科学与技术学科教授，博士生导师，信息产业部认定的高级工程师。诚信、热情、勤奋，能吃苦耐劳；有强的责任性、团队精神和良好的人际沟通能力。1991.7.－1995.9. 广西柳发股份有限公司,计算机中心副主任；1995.9. －2001.7. 就读于，获硕士学位、博士学位，参与教学与科研工作；2001.7.－2005.3. 湖南计算机股份有限公司(股票代码：000748),副总工程师；2002.2.－2004.12. 管理科学与工程博士后流动站2001.12．－今 湖南大学计算机硕士生导师，副教授，从事教学科研工作，主讲本科和研究生课程，指导研究生作为主研参与国家自然科学基金项目“可信IP网络技术及应用”、863计划资助项目“基于国产软硬件的网络教室及关键技术研究”和国家计委示范工程项目“蝴蝶千兆以太网交换机”、博士点基金项目“企业投融资决策机理与运作管理”、国家95重大科技攻关项目“组合靶基因传感器芯片及自动分析仪的研制”等国家级项目5个，并完成4个；主持并完成湖南省科技攻关项目“分布式入侵检测告警相关部件的研究与实现”；作为主研参与并完成重庆市科技攻关项目“基于Internet的药物咨询系统”、“现代远程教育软件支撑平台的研究与开发”；主持东莞市科研发展基金资助项目“基于告警相关的网络入侵检测系统的研究与开发”；主持并完成横向项目3个。2003年，获得湖南省科技进步三等奖（本人排名第一，证书号：2003300202-3-01），湖南省2003科技创新金奖。获得国家专利2项，专利号：01257170.9，01340299.4；计算机软件著作权已登记2项；获省级鉴定成果2项（其中1项排名第一），获省级结题成果1项（排名第一）；指导9名硕士研究生；承担本科生、研究生教学任务。公开发表或被录用学术论文23篇，其中核心刊物或SCI/EI/ISTP检索的国际会议论文17篇，8篇属于三大检索系统（SCI/EI/ISTP）的源刊。重庆大学湖南大学