廖安平，男，1961年7月出生，分别于1981年12月和1989年7月在与获得理学学士和理学硕士学位，1997年6月从湖南大学应用数学系博士研究生毕业并获博士学位。博士毕业后在湖南师范大学理学院从事数值代数的教学与研究，并于2000年8月评为教授。2001年8月调入湖南大学。2004年12月遴选为博士生导师。自99年以来作为访问学者先后五次访问了中科院数学与系统科学研究院和中科院科学与工程计算国家重点实验室。现任湖南省计算数学及应用软件学会常务理事，湖南省数学会常务理事，民建湖南省委委员，长沙市青年学术带头人。现指导博士研究生及硕士研究生共九名。先后参与了两个国家自然科学基金项目，并且作为主要研究人员很好地完成了这些项目的研究内容。在研项目有湖南省自然科学基金项目、湖南省教育厅项目及湖南大学科研项目各一个。曾获得机械工业部教育司科技进步一等奖和湖南省自然科学优秀论文二等奖与三等奖。1987年以来，从事矩阵反问题和矩阵方程数值解研究，先后在SIAM J. Matrix Anal. Appl.、Numer. Linear Algebra Appl.、Linear Algebra Appl.、Appl. Math. Comput.、Comp. Math. Appl.、Acta Math. Sinca、J.Comput. Math.、 CJNMA、计算数学、高校计算数学学报、数值计算与计算机应用和工程数学学报等杂志上发表学术论文40余篇。在已发表的论文中，已有许多论文被 SCI、EI收录，并被同行多次引用。湖南师范大学湖南大学