刘又文，1967年高中毕业下农村，1969年10月当工人；1981年12月毕业于（现）力学师资班后留校任教；1985年3月获固体力学硕士学位，在校期间获全校大学生数学竞赛第3名，物理竞赛第5名，年年被评为优秀学生及三好学生。1987年任讲师，1991年破格晋升为副教授，被聘为硕士研究生导师；1992年任应用数学和力学系副主任；1993年6月任建筑工程系筹备组负责人；1994年任建筑工程系副主任、结构工程研究所所长、校教改实验班专家组成员、校教材建设委员会委员、湖南省安全技术专家；1996年晋升为教授，兼任中南工大支社主委；1997年调入工程力学系，任理论力学教研室主任，工程力学系副主任、固体力学博士生导师；兼任教育部力学基础课程教学指导委员会委员；湖南大学教学指导委员会委员；湖南大学委员会主任委员；《力学与实践》杂志编委；湖南省力学学会常务理事；教育工作委员会委员；中国力学学会科普工作委员会委员；湖南省物理奥林匹克竞赛教练。近十年来，为本科生讲授理论力学、材料力学、结构力学、断裂力学、应用固体力学；为研究生讲授数学弹性力学、塑性力学、断裂与损伤力学、复合材料细观力学、晶体位错理论、边值问题与界面力学等课程，并多次被评为教学质量优秀；编写出版教材9部；发表教学研究论文16篇。1987年以来在国际固体与结构杂志，国际工程科学杂志，国际断裂杂志，美国工程断裂力学，应用数学与力学，固体力学学报等国内外权威学术刊物发表论文70余篇，其中20多篇被美国科学引文索引《SIC》、工程索引（EI）、剑桥科学文摘。美国应用力学评论选登，本人被聘为《国际断裂杂志》、《国际固体与结构杂志》、《力学学报》、《固体力学学报》等杂志审稿人。在断裂研究方面，先后获1995年和1997年国家教委科技进步2、3等奖（甲类）。1993年和2004年两度被评为全国优秀力学教师；1994年获校级优秀教学成果1、2等奖各1项；1995年获教育奖；1996年获校级优秀教学成果1等奖1项；2002年获校教学成果1等奖1 项；省级教学成果3等奖1项，2004年获省级教学成果1等奖1项。多次被聘为国家教委和湖南省科技进步奖评审专家。2001年应Y.K.cheung院士邀请在合作科研6个月。2004年获首届天语教师奖，2005年获湖南省优秀硕士论文指导教师奖，指导的博士生获2004年湖南大学首届优秀博士论文基金奖。2004--2005年应邀为、、零陵学院、衡阳师院，作了主题为“漫谈力学教学与科研中的创新”、“力学教学成果与教材建设”的报告，并产生了很好的影响，此外，科普工作业绩显著。1987年以来负责组织全省大、中学生力学竞赛，现任湖南省大学生力学竞赛组委会主任、湖南省力学学会科普工作委员会主任。1988年我省中学生获全国竞赛总分第一，本人被评为全国6名科普工作积极分子之一；1998年和2002年组织我省代表队参加海峡两岸中学生力学知识竞赛，均获得全国总分第一；1990年以来受省教委聘任为物理奥林匹克竞赛省级教练员，负责力学部分培训。编著出版《力学竞赛训练指导》、《物理奥林匹克竞赛教程》两书，后者重印10余次，全国发行数十万册，为我省中学生获全国竞赛总分第一，并荣获世界物理奥赛金牌八块，银牌三块做出重要贡献，本人受到省教委、省科协及全国物理学会奖励。
中南矿冶学院中南大学九三学社湖南大学九三学社中国力学学会中国力学学会宝钢香港大学湖南大学长沙理工大学湖南文理学院湖南大学 