罗能生，湖南新田人，1957年1月出生，中共党员，经济与贸易学院副院长、院学术委员会主席，教授，博士生导师。历任湖南财经学院经济研究所副教授、教授、副所长，湖南大学经济研究中心副主任、教授，湖南大学经济与贸易学院教授、副院长。2014年12月受聘为参事。
罗能生，男，1957年出生，汉族，湖南新田人，博士。现为经济与贸易学院教授、副院长、博士生导师，重大课题首席专家，国家“985”哲学社会科学创新平台《经济开放与科学发展》“经济制度与中国经济发展”方向首席专家
。长期致力于区域经济与产业发展、制度经济学、可持续发展经济学教学和研究，指导培养经济学博士28名，博士后4人。主持国家社科基金重大课题《推进我国区域经济、社会、文化、社会及生态协同发展研究》，以及省部级课题5项，主持《中国经济改革和发展中的产权理论研究》等国家级课题3项，在等国家级出版社出版著作5部，在国内外期刊发表有关区域经济、文化、生态等领域协同发展的论文130多篇。研究成果共获得湖南省社科优秀成果奖、社科基金优秀成果奖：一等奖1项，二等奖3项，三等级2项。
《》，；《非正式制度与中国经济改革和发展》，；《传统儒商精神和现代市场理性的建构》，；《义利的均衡：现代经济伦理》，；《经济之魂》，湖南等。公开发表“非正式制度安排与中国经济改革”、 “人力资本产权与的完善”，“可持续发展的产权分析”，“、与人的发展”、“从人际信用到社会信用”等学术120余篇。主持和参与完成《过渡区域经济发展战略》；《产权伦理与中国经济改革和发展》等国家课题5项；主持完成省级：《非正式制度与中国经济改革》，《湖南工业化经济中的人才战略研究》等9项，主持完成《员工实效管理》，《企业文化与企业制度》等多项。2011年主持的课题《推进我国区域经济、政治、社会、文化及生态协同发展研究》获得重大项目。1．第七届国家级现代化创新成果一等奖：《员工时效管理 》2．湖南省社会科学基金项目优秀成果一等奖1项：《社会主义精神文明与经济绩效》；二等奖项：《市场、伦理、效益》，《中国传统伦理的当代价值》3．湖南省社会科学优秀成果二等奖2项：《义利的均衡：现代经济伦理》、《社会主义精神文明与经济绩效》4．湖南省“五个一”工程优秀：《社会主义精神文明与经济绩效》5.湖南省青年社会科学优秀论文奖3项《论现代中国市场理性》、《儒家文化与市场经济》、《产权伦理：理论内涵和现实构成》 微观经济学专业基础课3-42002-2007305宏观经济学专业基础课3-42002－2007298制度经济学专业课32002-200797政治经济学专业基础课3-42002-2004320  学生暑假社会调查2002—200785毕业实习2002—200736毕业论文2002—200725经济类专业创新人才培养的研究与实践湖南省高等教育改革研究课题2003—2004主研研究生学位论文质量保障机制的研究与实践湖南省学位与研究生教育研究项目2003—2004主研21世纪优秀教材建设项目2001-2002主研财经类专业主干课程教学内容及方法改革研究湖南大学2001-2002主研、经济伦理学、可持续发展经济学1． 国家社会科学基金：《中国经济改革和发展中的产权理论问题》2． 湖南省社会科学基金重点项目：《现代产权制度与产权关系的伦理研究》3． 科技项目：《可持续发展的制度分析》4． “211”工程“国际贸易与金融创新”选题：《全球化、国际贸易与文化互动》5．研究项目：《湖南省矿产资源管理改革与创新研究--基于产权约束的矿产资源资产化管理体制构建》中国经济改革与发展中的问题研究2005-2007主持与中国经济改革和发展教育部人文社科项目国家教育部2001-2004主持与产权关系的伦理研究,省社科基金重点项目湖南省社科规划办2004-2005主持区域创新及其构建省软科学重点项目湖南省科技厅2007-2008主持湖南民营经济发展与保护省社科基金湖南省社科规划办2003-2004主持非正式制度与中国经济改革和发展（著作）2002年独立与现代企业理论的融合与拓展经济学动态CSSCI2005.10第一构建基于道德、产权和法律的2003.2独立全球化条件下文化冲突的贸易效应世界经济研究CSSCI2006.10第一、文化冲突及其超越学术研究CSSCI2006.10第一国家级创新成果奖一等奖员工时效管理国家企业管理现代化创新成果评审委员会2001主持人湖南省社科基金优秀成果一等奖与经济绩效湖南省社会科学规划领导小组2002主持人湖南省优秀博士论文财产权利与伦理选择湖南省学科学位评审委员会2003独立湖南大学湖南省人民政府 湖南大学国家社会科学基金 人民出版社 产权的伦理维度人民出版社中国财政经济出版社湖南人民出版社研究中南大学出版社科技出版社公司治理结构经济伦理经济绩效论文研究科研项目横向课题国家社会科学基金企业管理研究论文湖南省教育厅制度经济学研究湖南省教育厅湖南大学湖南省国土资源厅产权伦理产权伦理现代产权制度比较优势战略创新链私有财产权中国财政经济出版社新贸易理论社会信用体系光明日报理论版贸易摩擦企业管理现代化社会主义精神文明