白敏茹，女，1968年2月出生，硕士生导师，副教授；最后学历：博士后；学位：理学博士通讯地址：数学与计量经济学院，湖南长沙，4100822008年6月—2009年6月：美国工程院工业与系统工程系，访问学者。2004年10月--2007年5月：国防科学技术大学控制科学与工程博士后流动站，博士后。2001年9月—2004年6月：数学与计量经济学院，博士。1996年9月—1999年6月：，硕士。1986年9月—1990年6月：江西师范大学数学系，学士。1990年7月—1996年8月：江西省铜鼓县。1999年7月—至今：数学与计量经济学院。（1）广义Nash均衡及算法研究广义Nash均衡问题广泛存在于工程和经济领域中，最早是由获得者Arrow 和Debreu在1956年提出的，它是Nash均衡问题的拓广，其每个选手的决策集都依赖于其他选手的决策，这使得研究难度非常大，进展相当缓慢。上世纪90年代前，主要是对其存在性理论进行研究，90年代后，随着人们开始对其算法展开研究，广义Nash均衡研究得到一定发展，成为国际优化研究的一大热点和难点。我们的研究重点是构造有效算法计算广义Nash均衡解。（2）电力市场非合作博弈均衡研究电力工业市场化改革是一个崭新的课题，在激发电力工业的同时也开辟了一个有着重大理论和社会价值的新的研究领域。博弈均衡理论是电力市场研究领域中的一个重要研究内容，通过电力市场的博弈均衡模型，可以模拟电力市场的运行状况，研究市场力等问题。我们的研究焦点是：建立模型、计算博弈均衡解、分析均衡问题对电力市场的影响及市场力等问题。（3）矩阵优化研究矩阵优化问题也称为半正定规划问题，广泛存在于经济、通信、信号处理等工程研究领域，是优化研究的一个重要内容。我们主要将非光滑方法和矩阵理论相结合，构造有效算法计算大规模矩阵优化问题。（包含近期主持、主研主要教学科研项目）电力市场复杂博弈均衡模型的数值解法（第三批中国博士后特别资助） (主持) 2010.10-（2）电力市场非合作博弈均衡及优化算法 （资助项目2008年12—2009年12） (主持)（3）HJB方程与HJ方程的数值解法（国家自然科学基金资助项目2006年1月-2008年12月） （主要研究人员）（4）经济中的均衡及带均衡约束的优化问题（国家自然科学基金资助项目2003年1月-2005年12月） （主要研究人员）（5）变分不等式及互补问题迭代解法（国家自然科学基金资助项目2004年1月-2006年12月） （主要研究人员）[1].白敏茹，Hadjisavvas N. Relaxed quasimonotone operators and relaxed quasiconvex functions. .（2008）138（3）：329-339.(SCI检索)[2].Zhou Shuzi，白敏茹. On some feasibility conditions in MPEC. （2008）, 28B(2)：289-294. (SCI检索)[3].白敏茹，Zhou Shuzi，Ni Guyan. On generalized monotonicity of variational inequalities. （2007），53：910-917. (SCI，EI检索)[4].Guyan Ni,白敏茹, Linear essential factors of multivariate real polynomials. Frontiers in Optimization and Control，149-158，The Hong Kong Polytechnic University, 2007.[5].白敏茹，Zhou Shuzi，Ni Guyan. Variational-like inequalities with relaxed pseudomonotone mappings in Banach spaces,  (2006), Vol. 19：547-554. (SCI，EI检索)[6].Zhou Shuzi，白敏茹, A New Exceptional Family of Elements for a Variational Inequality Problem on Hilbert Space,  (2004), Vol. 17：423-428. (SCI，EI检索)[7].白敏茹. Perturbed Iterative Process for Fixed Points of Multivalued -Hemicontractive Mappings in Banach Spaces.(2001), Vol.41：103-109. (SCI, EI检索)[8].Huang Nanjing, 白敏茹，Cho Yeol Je , Kang Shin Min. Generalized Nonlinear Mixed Quasi-Variational Inequalities.  (2000), Vol.40：205-215. (SCI, EI检索)[9].Huang Nanjing, Cho Y. J., 白敏茹，Kang S. M. Convergence of Steepest Descent Approximation for Set-Valued Quasi-Accretive Mapping Equations. (2000), Vol.32：1083-1093. （SCI检索）[10].白敏茹, Tang Yayong，Liu Yaping. Generalized Implicit Quasivariational Inequalities with Relaxed Lipschitz and Relaxed Monotone Mappings, (1999), Vol.12：69-76. (SCI，EI检索)[11].Huang Nanjing, 白敏茹, Liu Yaping，Tang Yayong, Coincidence Point Theorems in F-type Topological Spaces with Applications,  (1999), Vol.7：345-356.[12].Huang Nanjing，白敏茹. A Perturbed Iterative Procedure for Multivalued Pseudo-Contractive Mappings and Multivalued Accretive Mappings in Banach Spaces. (1999), Vol.37：7-15. (SCI, EI检索)[13].Huang Nanjing, Liu Yaping，Tang Yayong，白敏茹. The Generalized Set-Valued Strongly Nonlinear Implicit Variational Inequalities.  (1999), Vol.37：29-36. (SCI, EI检索)[14].白敏茹，关于一类集值拟变分不等式的广义投影算法，学报 （2003），Vol. 30(3)：5-7. (EI检索)[15].白敏茹, 周叔子, 例外簇和变分不等式解的存在性, 学报 （2004），Vol. 31(2)：111- 112.[16] 白敏茹,盛夏, 拟非扩张映射和平衡问题的弱收敛定理，学报 （2010），Vol. 37(3): 80-83.( EI检索)湖南大学伊利诺伊大学香槟分校湖南大学四川大学数学学院二源中学湖南大学诺贝尔中国博士后科学基金湖南大学湖南大学湖南大学