曾光明，男，湖南华容人，毕业于武汉大学。国家教育部长江学者特聘教授、国家自然科学基金杰出人才基金获得者、中共中央组织部“”第一批领军人才
。曾光明 ：湖南华容人。国家教育部长江学者特聘教授、国家自然科学基金杰出人才基金获得者、中共中央组织部“”第一批领军人才
。湖南大学及加拿大Regina大学环境科学及环境工程专业教授、博士生指导教师。中南大学、长沙理工大学、北京大学兼职教授。1982年6月至1988年6月在武汉大学河流力学及治河工程专业、水文水资源及水环境保护专业攻读工学学士、硕士及博士。1988年7月博士毕业到湖南大学工作至今。主要从事环境系统工程、废水、废气的治理、城市生活垃圾的综合利用等方面的研究。2015年，其领衔的团队获得国家创新研究群体项目资助，成为湖南大学第3家。
1990年至今，在法国巴黎第一大学、里昂第一大学、法国科学中心等有关实验室，在德国Aachen的水和固体废物研究所和Institut fuer Siedlungswasserwirts －chaft等大学，在加拿大Regina等大学，博士后研究、合作研究总共5年多时间。研究曾光明教授（1）在环境系统不确定性理论与方法研究方面，多年致力于系统最优化研究，开发了一整套基于模糊、随机和区间分析的多目标最优化方法体系，所做工程在应用3S技术、虚拟技术、不确定性理论与方法于环境、生态及旅游规划等方面，居国际国内领先水平。（2）在区域与流域环境模拟、建筑与景观、生态协调可持续性规划的研究方面，在模型的水文、生态、建筑与景观描叙、规划中采用的3S技术等方面，居国内领先。（3）在环境工程的仿真与控制方面，致力于将仿真与控制技术应用于指导环境工程的设计、规划、控制和管理，居国际国内领先。（4）在环境污染治理新技术研究方面，开发了许多原创性的生物、物理和化学方法（专利），尤其是在城市生活垃圾资源化的多种新型堆肥菌株产品、菌株基因表达调控技术、堆肥腐熟度生物检测技术（多酶电极）、堆肥生物表面活性剂提取技术的研究和开发等方面的工作处于国内国际先进水平，在国内国际得到较广泛的应用并产生了一定的社会经济效益。（5）在人才培养研究方面，提出了有关培养创新型人才的独特思想和模式。已主持包括国家自然科学基金杰出人才基金项目1项、国家自然科学基金面上项目3项、国家自然科学基金国际合作项目1项、国家教育部优秀年轻教师基金项目1项、国家教育部高等学校优秀年轻教师教学科研奖励（高校教师奖）计划基金项目1项、荷兰政府NDGIC （Netherlands Directorate General of International Cooperation）资助的UWEP （Urban Waste Expertise Programme）项目1项、国家科技部863高技术计划重点项目1项、国家科技部国际合作重大项目2项、中德环境合作重大项目1项、中加环境合作重大项目1项在内的28项课题。已获国家教育部2002年度自然科学奖一等奖1项（排名第一,环境科学与工程中的不确定性理论与方法）,湖南省2003年度科技进步奖一等奖1项（排名第一，废塑料裂解制取液体燃料技术及示范工程），国家机械部1996年度科技进步二等奖1项（排名第一，中国龙舟文化旅游开发区暨中国区域环境规划研究），其他省、部级科技进步三等奖2项（分别排名第一及第三，造纸黑液对凌津滩库区水质污染及河流水质不确定性的数学模拟研究），2002年湖南省教学成果一等奖1项（排名第一，环境科学与工程创新型人才的培养），2005年国家教学成果二等奖1项（排名第一，环境科学与工程创新型人才的培养），中南地区大学出版社01－02年度优秀学术著作（《环境科学与工程中的不确定性理论与方法》著作）一等奖。已申请国家发明专利177项（实用新型5项、发明专利172项）。已获授权专利10项（实用新型5项、发明专利 113项）。《环境系统灰色理论与方法》（30万字，中国科学技术出版社，2004年）、《环境科学与工程中的不确定性理论与方法》（60万字，湖南大学出版社，2002年）、《中国青年科学技术论文精选》（300万字，中国科学技术出版社，2004年）、《ENERGY AND ENVIRONMENT》（280万字，科学出版社，2003年）、《环境工程设计与运行案例》（49.8万字，中国化学化工出版社，2004年）、《环境生态学概论》（30万字，湖南大学出版社，2004年）、《环境系统分析》（60万字，中国高教出版社，2004年）、《ADVANCED RESEARCH IN ENVIRONENTAL SCIENCE AND ENGINEERING OF HUNAN UNIVERSITY》（60万字，科学出版社，2004年）、《废塑料裂解制液体燃料的新研究及设计实例》（30万字，科学出版社，2004年）等9本著作。已在国际国内公开出版刊物发表科学技术研究论文380余篇。已发表会议论文126篇（国际会议 91 篇， 国内会议 35 篇，国际会议大会主题发言8篇 ）。论文已被SCI收录88篇，SCI引用188次；EI收录160篇(有EI号的论文）；ISTP 收录 85 篇。已在公开出版刊物发表创新人才培养论文28篇。已指导硕士生108人（已获学位58人）、博士生38人（已获学位14人）。已获国家杰出青年科学基金（2004年）、中国青年科技奖（第八届，2003年）、湖南省优秀留学回国人员（ 2002年）、湖南青年五四奖章（ 2001年）、高校青年教师奖（ 2000年）、国家百千万人才工程一、二层次人选（1999年）、国务院政府特殊津贴（ 1993年）等多种荣誉。现任湖南大学环境保护研究所所长、湖南大学环境评价中心主任、湖南大学环境科学与工程系系主任、中德环境技术中心（湖南）常务副主任、中加能源环境与生态研究中心中方主任、湖南省环境科学学会副理事长、中国机械工程学会环境保护分会常务理事、国家教育部环境工程教学指导委员会委员、十五国家863计划资源海洋与环境领域主题专家（首届）、《应用基础与工程学报》编委、《Journal of Environmental Information》编委、教育部科技委学部委员（第五届，03年-） ；德国对外经济技术合作部技术顾问 。万人计划 万人计划  岳阳南湖旅游度假区