何春耕（1962— ），湖南郴州人。电影历史与理论专业博士，博士生导师，教授；现任湖南大学传媒与文化产业发展研究中心主任、湖南省文化产业研究基地办公室主任、湖南大学数字媒体研究所副所长，中国高校影视学会会员、会员、会员。
1962年11月生，1982年6月毕业于中文专业；1988年6月毕业于汉语言文学本科专业；1995年6月毕业于现当代文学专业，获文学硕士学位；2001年毕业于电影历史与理论专业，获文学博士学位；2005年8月—2006年8月英国访问学者；2008年3月—2008年4月参加高校科研骨干教师培训。1979年进入学习，1982年毕业后至1992年在湖南省和担任语文教师；1995年7月-1998年8月担任广西师范大学学报编辑部文科编辑；2001年7月以来在湖南大学影视学院和新闻学院工作至今。
（1）影视艺术传播主要研究内容为中外影视艺术传播比较研究与高校艺术传播评价体系研究。承担国家“十五”艺术规划课题、教育部留学基金课题和参与湖南省普通高校艺术教育实践模式与评价指标体系研究等，主要采用文化学和美学方法，比较研究中外影视作品和重要影视文化现象，在中外影视作品研究、中外影视艺术比较与高校艺术教育等多个理论领域积累了一些较为突出的研究成果，主要研究湘派影视艺术发展与传播。（2）传媒与文化产业主要研究内容为中国广播影视研究与文化产业发展规划研究等。承担国务院发展研究中心课题“中外文化产业政策跟踪研究”中的子课题“中国电影产业政策研究”与“中国广播电视产业政策研究”，主要采用文献研究和个案研究相结合的方法，研究中国广播影视产业政策内容的发展、演变过程和主要特征，为推进中国影视产业的顺利发展提出合理的可行性建议。承担岳阳市十二五文化产业发展规划、十二五文化产业发展规划、长沙市天马村十二五发展规划等研究项目，主要采用实证研究和个案研究的方法，研究地市级和县市级等地方文化产业的发展特征与规律，制定地市级和县市级等文化产业发展的具体规划，为地市级和县市级等地方文化产业的发展进行可行性研究，并提出合理性建议。课题（包含近期主持和参与的主要教学科研课题）（1）主持“十五”国家社科基金艺术规划课题：中西情节剧电影艺术比较研究（2）主持教育部留学基金课题：中美情节剧电影表演艺术比较研究（3）主持国务院发展研究中心课题：中国电影研究（4）主持科研课题：广播电视人才培养与广播电视事业发展的相互关系（5）主持并完成岳阳市文化产业规划课题：岳阳市十二五文化产业发展规划（6）主持并完成文化产业规划课题：平江县二五文化产业发展规划（7）参与教育部重大委托课题子课题：改革开放30年我国文化发展与建设研究（8）参与课题：湖南省普通高校艺术教育实践模式与评价指标体系研究（9）主持长沙市天马村规划课题：天马村十二五发展规划（10）主持国务院发展研究中心课题：中国广播电视研究获得的情况:获奖：“改革开放20周年征文”论文一等奖（） 1998年“中国文化艺术发展”征文论文三等奖（中国文化报理论部、中国艺术研究院科研动态编辑部、《》杂志社共同举办） 1999年“南京广电杯”征文比赛论文三等奖（中国广播电视学会） 2003年湖南省第一届大学生艺术展演活动论文二等奖2005年湖南省高等教育省级教学成果奖一等奖（排名第四） 2006年发言：2005年英国“华语电影与现代性”学术大会主题发言“Eternal Image in the Mirror: In Pursuit of Modernity and the Construction of Chinese Ethical Film Melodrama”公开出版的著作、教材或论文：部分论文（第一作者）：论邓小平文艺思想对新时期电影发展的影响，1999.4,西北大学学报穿越历史之镜的诗情凝结——论J·伊文思的创作，1999.6，首都师范大学学报《大学女孩》：让激情与美丽叩开青春的门扉，1999.7，影视文化启示录——《九十年代以来中国镜像阅读随想》，1999.6，电影文学九十年代中国伦理情节剧电影的转型与发展，2000.6，电影创作为守望的大众文化研究，2001.6，当代电视传统文化与时代精神的——电影创作观念略论，2002.3，湖南大学学报西部升起的“太阳”——论中国西部电影的形成和发展，2003.1，唐都学刊论电视栏目发展与主持艺术人才培养的互动关系，2003.3，求索平凡中求高尚 平静中求激情——《真情对对碰》栏目特征漫谈，2003.3，“西部趣味”与文化姿态，2003.5，。论“三个代表”重要思想与广播电视的队伍建设，2003.5，社会科学家写实性与戏剧性的审美融合与超越——论的社会/伦理情节剧电影，2003.10，理论与创作“玫瑰”梦醒之后，2003.11，当代电视论中国伦理情节剧电影的发展轨迹，2004.1，湖南大学学报大众文化梦想与电影艺术品位的组合——《手机》“变脸”策略启示录，2004.2，理论与创作中国电视节目娱乐化倾向的文化困境，2004.2，现代传播产业化方向·品牌化制作·商业化手段——中国面面观，2004.2，潇湘声屏《快乐大本营》的，2006.2，湖南社会科学现代性与中国伦理情节剧电影，2006.4，电影艺术与历史想象的整合——论80年代以来湖南历史题材电视剧创作，2009.5，现代传播影视理论与批评（论文集），2006.11，湖南大学出版社The Distilled Art of Ethical Poetry——The Aesthetic Pursuit of Chinese Ethical Melodrama Film, , Vol.17, No.2,Fall/Winter 2006Eternal Image in the Mirror: In Pursuit of Modernity and the Construction of Chinese Ethical Film Melodrama, , Vol.18, No.1,Spring/Summer 2007《电影世界之旅》，，2003《》，，2006《》，湖南大学出版社，2008《》（合著），中国人民大学出版社，2009《综艺大本营——“快乐大本营”娱乐模式》(合著)，，2007《》（参与编写），，2007译著：《》（与人合译），，2000《》（与人合译），，2005教材：《》（主编），，2008
中国电影评论学会湖南省文艺评论家协会 湘南学院湖南教育学院广西师范大学北京师范大学艺术与传媒学院雷丁大学中共中央党校湘南学院永兴县第五中学城关中学 产业政策平江县岳麓区产业政策湖南大学平江县湖南省教育厅岳麓区产业政策科研成果奖励北京师范大学研究生院跨世纪文艺理论与批评特伦特大学纪录电影电视研究人文精神审美超越谢晋艺海湘潭大学社会科学学报蔡楚生电影产业创新原则湖湘文化湖南人民出版社影视理论与批评湖南大学出版社中西情节剧电影艺术比较研究中国文化体制改革与建设研究中国传媒大学出版社快乐电视选秀团结出版社后理论：重建电影研究中国社会科学出版社埃利森传中信出版社影视鉴赏湖南大学出版社 