男，汉族，1963年12月生，湖南长沙人，中共党员，教授。1988年4月毕业于计算机科学系，获计算机应用硕士学位
，1988年参加工作，现任教授，国家高等学校骨干教师，全国信息技术标准化技术委员会----教育技术分技术委员会委员，教育部现代远程教育专家委员会委员，教育部现代远程教育资源建设专家委员会专家，建设部科学技术委员会建设信息技术专业委员会委员。 多年来从事多媒体通讯技术及应用、网络教育技术及应用、网络服务质量及应用的研究，已发表核心论文20余篇，承担国家及省部级项目10多项，曾多次获省级以上教学成果奖、科技进步奖等奖项。参与主持的省部级以上主要科研项目有：1． 中国网上教育平台，国家计委软件专项2． 现代远程教育工程，2001年中央财政专项3． 现代远程教育标准研究，2001年中央财政专项4． 基于可靠组播的多媒体内容分发，中央财政专项5． 基于CSCW的交互式远程教学系统，教育部6． 实时交互式授课系统，教育部科学技术研究重点项目7． 基于多媒体流协同远程教学模型的研究，教育部科学技术研究重点项目8． 重点学科公共信息服务体系生成群件的研究，省教委"十五"重点资助项目9． Internet中拥塞控制理论和应用技术研究，省自然科学基金资助项目。获奖情况：“与实践”获国家教学成果一等奖,“现代远程教育研究与实践”获湖南省教学成果一等奖,“M-Live2000多媒体实时交互式教学系统”获湖南省教育厅科技进步一等奖，“中国网上教育平台研究与实践”获教育部二等奖等。湖南大学 湖南大学软件学院现代远程教育研究