张泠，工学博士，土木工程学院教授，承担了《》、《工业通风》、《暖通空调》等课程的本科生教学；承担了本科生毕业设计、课程设计以及生产实习等教学环节；同时，承担了研究生的《冷热源技术与优化》的研究生的教学任务。9/1998-7/2001 湖南大学供热、供燃气、通风与空调专业，获博士学位 建筑墙体表面换热方法与数值预测方法研究，湖南大学博士学位论文　　9/1991-3/1994 湖南大学供热、供燃气、通风与空调专业，获硕士学位 建筑室内环境数值方法的研究，湖南大学硕士学位论文　　9/1987-7/1991  湖南大学供热、供燃气、通风与空调专业，获学士学位9/2006-Present湖南大学土木学院建筑环境与设备工程系教学、科研，教授　　3/2006-3/2007  英国访问教授（国家公派留学）　　7/2002-Present 湖南大学土木学院建筑环境与设备工程系教学、科研，副教授　　7/1995-6/2002  湖南大学环境工程系暖通专业教学、科研，讲师　　3/1994-6/1995  湖南大学环境工程系暖通专业教学、科研，助教中央单位政府采购评审专家。　　国家自然科学基金通信评审专家。　　湖南省自然科学基金评审专家。　　《上海交通大学学报》通讯期刊审稿人。　　《》通讯期刊审稿人。　　湖南省政府采购评审专家。　　湖南省制冷学会会员。　　中国建筑学会会员。（1）通风空调过程的数值仿真及建筑节能　　（2）空调系统管理和控制　　（3）建筑传热传湿　　（4）建筑能源分析　　（5）建筑绕流计算和测试　　（6）建筑通风系统近年主持，主研的纵向项目2007 复合冷凝热泵热水空调及冷热源新技术研究， 科技部863计划，排名第三　　2006 用于控制策略的地下车库空气环境数值反演研究，湖南省科学技术厅国际合作计划，主持　　2006 中京艺苑空调气流组织CFD仿真及优化研究，排名第二　　2006 村镇低品位能源综合利用关键技术研究，“十一五” 国家科技支撑计划，排名第二　　2006 华中湖泊湿地型村镇小康住宅技术集成与示范，“十一五”国家科技支撑计划，排名第三　　2005 燃气空调仿真，横向，主持　　2005 地下深井水力工况数值模拟，纵向，排名第二　　2005 A Multidisciplinary Approach to Curriculum Development in Sustainable Built Environment，欧盟国际合作项目，专家组成员　　2004 大空间气流组织优化设计研究，横向，排名第二　　2004 建筑围护结构并行优化设计方法研究，湖南省建设科技计划项目，主持　　2004 康居工程中建筑围护结构对室内热环境的影响及其评价，湖南省建设科技计划项目，主持　　2004 建筑墙体传热对室内热（风）环境的影响及其评价，湖南大学重点基金项目，主持　　2003 我省房屋围护结构传热性能研究，湖南省建设科技计划项目，主持　　2003 应用变压吸附分离净化含有多成份有机蒸汽的废气及其过程模拟，国家自然科学基金资助项目，排名第二　　2003  建筑围护结构对室内热环境的影响及评价，湖南大学博士科研启动基金项目，主持　　2003 基于空调冷热源余热利用的中央热水技术研究，排名第三 　　2002 建筑环境与设备工程专业平台建设与课程体系改革，湖南省教育教学改革项目，参与　　2002  康居工程中一种评价建筑及建筑材料的方法，湖南大学青年基金项目，主持， 　　2002 居住环境检测与对人体健康的研究，国家十五攻关项目，参与著作及教材2005 张泠编著，, 中国建筑工业出版社, 获湖南大学2005年度教材建设基金重点教材资助　　　　2004、，张泠，系统辨识在建筑热湿过程中的应用,　　　　2003,湖南大学出版社, 参编　　　　2005 流体管网输配中国机械工业出版社,21世纪高等教育建筑环境与设备工程系列规划教材,参编国际学术期刊2008 Ling Zhang, Li Lan, Key Factors for Numerical Simulation of Flow Around a Square Cylinder Using Low-Reynolds Number Turbulence Models，Journal of Central South University of Technology 　　2004 Zhang L., Zhao F.Y., Chen Y.M. ,A genetic-algorithm-based experimental technique for determining heat transfer coefficient of exterior wall surface, Applied Thermal Engineering,Vol.24,No.2, 2004, P339-349.　　　　2002 Zhang L., Tang G.F. and Chen Y.M.. Research on system identification of wall surface heat transfer processes, Experimental heat Transfer, Vol.15, No.1, 2002, P31-48.　　　　2002 Sun J., Zhang L., Tang G.F., Li N.P., An Efficient Solution Method for Predicating Indoor Environment of Buildings with Complex Geometric Configuration, Building and Environment. Vol.37, No.1, 2002, P915-922.国际会议论文 (2003~2007)2007 Li Lan, Ling Zhang, and Zhiwei Lian ，Simulation of Chilled Water System of Gas-fired Air-conditioner，Building Simulation 2007， Identification Number 89　　　　2005 Zhang L., Lan L, Sun J.X, Gu D.F., Development and Application of Solar Absorption Air-conditioner, SET2005 - 4th International Conference on Sustainable Energy Technologies. Jinan, China, 82-87 September 2005　　　　2005 Lan L., Zhang L., Sun J.X, Gu D.F., Application of Waste Anaerobic Digestion in HVAC, SET2005 - 4th International Conference on Sustainable Energy Technologies. Jinan, China, 21-25 September 2005　　　　2005 Lan L., Zhang L., Sun J.X, Gu D.F., DES for Sustainable Development, SET2005 - 4th International Conference on Sustainable Energy Technologies. Jinan, China, 202-206 September 2005　　　　2004 Lan L., Zhang L., Yin Y.D., Gu D.F., The Application of Natural Ventilation in Ecological Building, Built Environment and Public Health-Proceedings of BEPH’2004, shenzhen ,china,Sept., 2004, pp320-324.　　　　2003 Zhang L., Zhao F.Y., Tang G.F., An Improvement of Simple Algorithem Based on Ventilation Field, Tsinghua-HVAC-‘03, China, October, 2003, pp184-190.　　　　2003 Zhao F.Y., Tang G.F., Zhang L., Prediction of Airflow in a Ventilated Room using a New Low-reynolds-number Turbulence Model,cryogenicsand Refrigeration-Proceedings of ICCR’2003, China, October 2003, pp 633-636.　　　　2003 Zhang L., Zhao F.Y., Tang G.F., Low Turbulence Natural Convection Coupled with Thermal Radiation in Solar Collector Cavity ,EnerEnv'2003 Conference, Changsha, China, October 2003, pp 239-244. 　　2003 Zhang L., Zhang N., Determining Heat Transfer Coefficient of Exterior Wall Surface By Improved-Genetic-Algorithm Method,EnerEnv'2003 Conference, Changsha, China, October 2003, pp57-62 .　　　　2003 Zhao F.Y.,Tang G.F., Zhang L.,Visualization of Thermal Environment in Urban Residential District,EnerEnv'2003 Conference, Changsha, China, October 2003, pp 73-78 　　2003 Zhao F.Y., Tang G.F., Zhang L., Numerical Simulation of Thermal Environment in Urban Residential District, Tsinghua-HVAC-‘03, China, October, 2003, pp 218-225　　　　2003 Zhao F.Y., Zhang L., Tang G.F., Lu J.L. , Numerical Simulation of Airflow in Partitioned Enclosure at High Rayleigh Numbers,EnerEnv'2003 Conference, Changsha, China, October 2003, pp139-143国内期刊论文2007 顾登峰,张泠,周春慧,地下车库污染物浓度的数值模拟, 建筑热能通风空调, 2007 Vol.26 No.1 P.93-96　　　　2007 顾登峰,张泠,兰丽,周春慧,一种地下车库空气环境数值模拟研究方法, 制冷与空调 2007 Vol.7 No.1 P.39-42　　　　2006兰丽，张泠，顾登峰. 建筑冷热电联产系统与可持续发展.，2006，26（1）：49-53　　　　2006兰丽　 张泠　 尹　 顾登峰 用于控制策略评估的燃气空调机组模拟研究 建筑热能通风空调 2006 Vol.25 No.1 P.39-42　　　　2005 尹应德　 张泠　 兰丽　 顾登峰,空调用逆流式冷却塔的稳态模拟,2005 Vol.26 No.2 P.11-14　　　　2005 兰丽，张泠，尹应德，顾登峰，燃料电池与冷热电联产系统，制冷与空调，2005 Vol.74(3)， P 58~63　　　　2005 张泠,尹应德,，，地下车库通风的变频控制研究，暖通空调，2005V35（7），P113－116　　　　2005 兰丽，张泠，尹应德，用于控制策略评估的燃气空调模型的建立，建筑热能通风空调，2005V24（2）P33~36。　　　　2005 尹应德，张泠，兰丽，顾登峰，逆流式冷却塔的优化控制模式和节能分析，制冷与空调(四川)，2005V19(1）， P13-18　　　　2005 尹应德，张泠，兰丽，顾登峰，风机盘管的模拟、调节和节能分析，制冷与空调，2005V5(1)， P41-45　　　　2005 尹应德　 孙进旭　　 张泠.空调系统水泵变频改造节能效益分析.建筑热能通风空调2005 Vol.24 No.5 P.44-48　　　　2004张泠, 通风空腔出流边界条件的多方位探讨　　　　2004 赵福云 汤广发 刘娣 张泠, CFD数值模拟的系统误差反馈及其实现, 暖通空调 ,2004年06期, P.1-6　　　　2004 张泠,尹应德, 黄文胜，月，基于的地下车库通风量确定方法，建筑热能通风空调，2004V23(5),P1~4。　　　　2004 尹应德，张泠，兰丽，顾登峰，余热回收型热泵在空调节能改造中的应用，节能与环保，2004 V(10) 10, P29-31　　　　2004 尹应德，张泠，孙进旭，兰丽.多层地下车库通风量的确定及变频控制策略. 2004年暖通年会论文集,兰州.　　　　2004 兰丽，张泠，孙进旭，尹应德.溴化锂直燃机系统的仿真.2004年暖通年会论文集　　　　2003 赵福云，张泠，汤广发，刘志强，内空间流体对喷数值模拟，建筑热能通风空调，2003 Vol.22 No.06 P.9-12　　　　2003 张泠，尹应德等，室内自然对流数值模拟研究，湖南大学学报，2003 Vol.29(2)， P.91-94　　　　2002 张泠，建筑墙体外表面换热过程遗传算法的研究，制冷学报，2002，Vol23(3), P58．　　　　2002 张泠，汤广发，，共轭传热室内环境数值预测模型，湖南大学学报，2002. Vol.29(4)P92-97。　　　　2002 张泠，汤广发，建筑墙体辨识研究，暖通空调，2002 Vol 32(2)，P89－91　　　　2002 张泠，汤广发，一种评价建筑围护结构选材的数值预测方法，建筑热能通风空调，2002 Vol 21(3)P30-32。　　　　2002 张泠，围护结构动态热特性辨识用热工测试系统，计算机测量与控制，2002. Vol 10(7)，P431-436。　　　　2002 刘志强，汤广发，张泠，通道自然对流热阻力的数值研究，湖南大学学报，2002. Vol 29(4),P98-102。 
2008 获湖南省“芙蓉百岗明星”称号　　2008 湖南大学2007年校优秀硕士学位论文指导教师　　2007 建筑围护结构动态热湿传递特性分析与实验辨识理论与方法研究， 教育部科学技术奖自然科学奖二等奖， 排序第三　　2005 湖南省普通高校青年骨干教师　　2004 通风空调过程及人居环境数值仿真的理论与应用研究,湖南省科技进步二等奖, 排序第四　　2004 通风空调过程及人居环境数值仿真的理论与应用研究2004年度中国机械工业科学技术奖 排序第四湖南大学空气调节用制冷技术过程辨识伦敦南岸大学建筑热能通风空调燃气空调技术陈友明王盛卫中国建筑工业出版社建筑环境与设备工程专业英语煤气与热力应德制冷空调与电力机械黄文胜张盼月曹炎赵福云汤广发刘娣王汉青张盼箱式模型共轭传热邓启红表面换热系数 