阮国新，湖南安化县人，国画家，油画家，湖南大学建筑学院副教授、湖南油画院常务副院长。2004年3件作品入选第十届全国美展——湖南展区优秀作品展等。阮国新，湖南安化县人，国画家，油画家，毕业于美术系专业，高研班。现为副教授，环艺系系主任。湖南油画院常务副院长。 
1986年获省青年美展优秀奖 　　1987年获建军六十周年美展优秀奖 　　1988年在湖南师大举办个人油画展 　　1989年获省美展佳作奖 　　1991、1994年入选全国第一、二届当代山水画大展 　　1993年获纪念毛泽东诞辰百周年美展优秀奖 　　1994年入选中国赴澳大利亚巡回展 　　1995年入选第八届全国美展 　　1997年获加拿大“枫叶杯”第三届国际水墨画大展铜奖 　　1998年入选晋京工笔画大展 　　2001年入选中国第十五届新作展 　　2002年获纪念《讲话》六十周年全国美术作品展湖南展区银奖 　　2003年入选省五届油画展 　　2004年3件作品入选第十届全国美展——湖南展区优秀作品展 　　2005年获日本《新建筑》建筑理念设计佳作奖 　　2006年入选全国第六届工笔画大展 　　2006年受中国银行湖南省分行委托设计《中国银行湖南省分行营业网点标准化装修模块》 　　2006年为中国艺术研究院中国画高研班访问学者 2007年入选湖南省油画研究中心年展，赴台湾展出作品先后在《美术》、《江苏画刊》、《画家》、《中国当代艺术》、《风范》等刊物发表，作品被国内外多家画廊和艺术馆收藏。 　　2008年入选中国美术家协会第一届当代线描画展 　　2009年作品入选第十一届全国美展在东莞艺展中心的多功能展厅阮国新的作品，作品尺幅很大，笔墨放肆，人物独特，笔墨中没有前人和今人的影子。人物、花鸟和山水，国画、油画和陶瓷样样都来得。不仅作品形式多样，风格也多样，每一个系列的画风都不同，有介于抽象和意象之间的山水画，有系列，也有洞庭湖巫文化，油画有速写和创作两大类，而瓷板画又是另外一种写意风格。阮国新曾当过舞台美工、民办教师、文化馆工作人员，如今是湖南大学环境艺术系主任。阮国新在努力走出自己的一条路，一直没有停止过对技法的探索和研究。多面手擅山水精人物　　阮国新是一位多面手，国画油画瓷板画，山水人物花鸟，样样都画得好。他能用自己特有的语言表达山的厚实、嶙峋、气势；以出其不意的角度，把人的精神融化到他的人物画中。这样的国画看起来很有气势，且脱离了传统的窠臼，开创了自己的表现语言体系。阮国新笔下的人物形象大都取材于湖区、山区和藏区，来自于他对土地的特殊的情感。但是，他的形象和构思又是独特的，他最擅长将人物的灵魂提炼，让人感觉一种生命的力量在喷张，常常给人一种强烈的视觉冲击。大画小画施笔墨展才情　　此次展览，阮国新的100余幅作品，有一半是大画，有的甚至高过墙体，无法全面展示。他也特别擅长画大幅作品，但凡参加国内各种美展，他都会以大画参展，大画似乎更能施展他的笔墨才情。指着花鸟条屏中的其中一幅的墨晕，他说：“创作有些时候是可遇不可求，这种效果是偶然所得，此后我再想创作，都做不到，也找不到这种感觉了。”最近，阮国新尝试的一批山水水墨小品画创作，完全是新的语言样式。非常耐看，山和树、河流、池塘，用清新的笔墨来表现，兼工带写，色彩又容易让观众联想到油画。另外也还有一些册页作品，他在一种极为自由的情况下自由涂抹，水墨轻松到位，在很小的尺幅之间游刃有余。尝试中西结合的新创作　　阮国新也画油画，早年进剧团当舞台美工的时候要学习油画、水彩等西画，这对他日后再创作中的线面表现打下比较好的基础。他这次展出的油画主要分两类，一类是创作作品，比较主观，物象为参照，但主要还是表达作者的内心；另一类的写生作品，表达以客观对象为主。一幅幅油画小品都纳入到中国古典绘画的外形中，有扇形，也有圆形。除了将中国古典绘画与油画结合，阮国新也尝试将油画的笔触和色彩运用到国画中，展出的作品中，也有这类风格的作品。 
湖南师范大学油画中国艺术研究院湖南大学建筑学院 西藏风情 