刘洪波，男，1958年3月出生，中共党员，教授。刘洪波从事教育工作30年。自1982年留校以来，他一直在教学一线工作，承担过十余门本科和研究生课程。在本科教学中注重树立学生的大材料观念和培养学生获取知识的能力，善于将课堂知识和生产实践相结合，培养学生的工程思维能力。在研究生培养中恪尽职守，坚持从严要求，通过每周一次的团队学术活动和平时的交流，全方位培养和提高研究生的素质和能力。注重青年教师的培养，不仅将多年积累的讲稿送给他们，而且经常与他们交流教学心得，提高他们的教学水平。积极从事科学研究，先后承担了20余项国家和省部级课题，多项研究成果获省级科技进步奖。通过与企业合作，促成了我校自1998年以来每年举办1期炭素技术培训班，既满足了国内炭素专业人才的急需，又促进了学校与企业的交流与科研合作，提高了学校的知名度，使我校炭素专业持续保持业内的领军地位。对学生严中有爱，像关爱自己的子女一样去关爱自己的每一个学生。指导的一名硕博连读生，由于专业跨度大，学业上遇到困难，一度对生活和学习失去信心。通过多方面的心理疏导，并对其研究过程给予更多的帮助，使该生的学习和生活走上了正轨。在学生就业方面，经常通过自己的人脉关系向企业推荐毕业生，既解决了学生就业的难题，又为企业提供了后备人才。2011年获湖南大学首届“身边好人”敬业奉献好人称号。湖南大学