吴龙辉，1965年10月生于湖南省平江县杨树坑。1995年7月转任教授，年仅29岁。1997年7月由颁发教授执照。1999年9月聘任教授。2000年7月聘任岳麓书院教授。1965年10月生于湖南省平江县杨树坑。少时在家乡上小学、中学，半耕半读，曾自学乡党应酬及中医古文，曾向伯祖父旭初公与族伯父桂丹公学习吟诗作对及朱子家礼。1981年8月入汉语言文学专业5年制本科班，1986年5月起师从该校聂石樵教授学习中国古代文学，1989年8月起师从该校启功教授学习中国古典文献学，获博士学位。1992年7月聘任中国国家图书馆馆员。1993年10月聘任湖南师范大学讲师，1994年2月转任副教授，1995年7月转任教授，年仅29岁。1997年7月由颁发教授执照。1999年9月聘任教授。2000年7月聘任岳麓书院教授。著有《征鸿集》、《原始儒家考述》、《孔子言行录》、《孔子语录全编》、《墨子白话今译》等；主编有《中华杂经集成》、《艺术生活小品古籍丛刊》、《古诗文精品录》等；发表论文有《<论语>的历史真相》、《<论语>“先进”章着正解》、《六艺的变迁及其与流经之关系》、《说“老子”》、《<九歌>源于黄河流域考》、《<天问>为历史教材说》、《“儒分为八”别解》等。另有一些散文、诗词作品发表。中国思想史，中国文学史湖南省人事厅苏州大学湖南大学北京师范大学湖南省人事厅苏州大学湖南大学