谭蔚泓，男，1960年出生，分析化学和化学生物学专家，博士，院士，院士，首席科学家，特聘教授，国家“千人计划”特聘教授，国家杰出青年基金（B）获得者，副校长，创院院长、教授，教授，分子科学前沿讲座教授，上海交通大学分子医学研究院院长，Distinguished Porfessor、V. T. and Louise Jackson Professor of Chemistry，主任，主任，化学生物学创新引智基地（）带头人，主任，《分析化学前沿》（Analytical Chemistry Frontiers）主编，《美国化学会志》（）副主编，湖南省科学技术协会第十届全省委员会副主席，湖南省院士联谊会会长。入选2014、2015、2016、2017年全球高被引科学家名单。长期从事生物和的研究和教学工作，解决了分析化学与生物医学交叉领域中的一些关键科学问题，在国际生物分析化学领域有着重要的影响。他在核酸适体、分子识别、纳米生物传感等领域做了大量系统的原创性工作。提出核酸适体细胞筛选新方法，揭示其细胞识别的基本性质；提出多种高灵敏、高时空分辨纳米生物传感方法，对生物分析化学的发展做出重要贡献。01、副校长
02、教授、教授03、分子科学前沿讲座教授
04、主任05、主任06、化学生物学创新引智基地（）带头人
07、主任
08、《分析化学前沿》（Analytical Chemistry Frontiers
）（由和共同主办的学术期刊）主编
09、第七届委员
10、理事11、化学部咨询委员会委员12、国家纳米科技中心学术委员会委员13、南开大学杨石先讲座教授
14、湖南省科学技术协会第十届全省委员会副主席
15、湖南省政协常委16、湖南省院士联谊会会长
17、益阳市人民政府顾问18、上海交通大学分子医学研究院院长01、Distinguished Porfessor、V. T. and Louise Jackson Professor of Chemistry
02、《美国化学会志》（）副主编
03、《国家科学评论》编委
04、(AAAS)会员05、(ACS)会员06、美国生物医学工程学会(BES)会员07、美国神经科学学会(SN)会员08、美国生物光子学学会(BS)会员09、()会员10、组委会成员1982年，毕业于化学专业并获学士学位；1985年，毕业于物理化学专业并获硕士学位；1992年，毕业于美国物理化学专业并获博士学位。1996年，被化学系聘为助理教授。
2000年，担任佛罗里达大学纳米生物研究中心副主任。
2000年，受聘为湖南大学兼职教授。
2001年，佛罗里达大学化学系副教授。
2003年，佛罗里达大学化学系教授。
2004年，担任佛罗里达大学研究基金会教授。
2005年，创立湖南大学生物医学工程中心。
2008年，受聘为佛罗里达大学V. T. and Louise Jackson Professor of Chemistry
2009年，入选国家“”，任特聘教授。
2010-2015年，担任创院院长。
2010年至今，担任主任，教授，教授。
Distinguished Porfessor、V. T. and Louise Jackson Professor of Chemistry。
2017年08月，就任副校长。
在Aptamer、纳米技术及其超小型、生物医学、单细胞活体检测、分子触角、等研究领域取得了国际同行公认的、突出的创造性成果，主持美国国家科学基金、基金、美国国家卫生部基金、中国国家重大（）项目、中国高技术研究发展计划（）项目、湖南省专项、中国国家自然科学基金海外杰出青年学者合作研究基金等多项课题。先后主持了美国国家科学基金、美国国防部基金、美国国家卫生研究所基金等重要课题11项，近五年在美国获得的科研经费资助超过240万美元。在国内，他获得了国家海外杰出青年合作基金的资助。2003年获省科技厅及科技部国际合作等重点项目资助。2010年由谭蔚泓为首席科学家、湖南大学牵头申报的国家重大科学研究计划项目（“基于的蛋白质研究新技术和新方法”获得2011年立项资助，科研经费2730余万元。在Science、PNAS、Acc. Chem. Res、J. Am. Chem. Soc、Angew. Chem. Int. Ed 和Nature系列等国际知名学术刊物上发表学术论文500余篇,H-index115，他引46700多次
。先后主持、科技部国家重大仪器设备开发专项、国家自然科学基金国际合作重点项目、美国国家科学基金、基金、美国国家卫生研究院基金等重要课题50多项，具有较强的科研团队组织和管理水平。1994年，获“美国能源部杰出博士后研究者”称号；
1997年，基金会杰出青年奖；1998年，中国科学院王宽成研究奖；
1998年，惠塔克基金生物医学工程奖；
2000年，“国家杰出青年基金（B）”获得者；2001年，湖南大学长江学者特聘教授；2002年，Packard科学技术奖；
2004年，“分析化学和光谱学成就奖”；2005 年，被中科院授予中科院海外知名学者；
2005年，AAAS Fellow；2011年，优秀教师奖；在中华人民共和国教育部发布的“中国未来与高校创新2011”官方统计数据中显示：在全球化学领域华人英才排名中（包括中国），谭教授论文总产出量排名全球第五位，其学术影响力全球排名第十六位；2014年11月，“中国(ThomsonReutersChinaCitationLaureates2014)”在京颁布，包括25位中国科学院或院士在内的111名中国大陆科学家获得了“”，湖南大学谭蔚泓教授榜上有名；2015年12月07日，当选中国科学院院士。2016年01月26日，发布2015年中国高被引学者（Most Cited Chinese Researchers）榜单，谭蔚泓教授名列其中。2016年09月，谭蔚泓教授入选美国汤森路透集团(Thomson Reuters)官方网站公布的全球“”(Highly Cited Researchers 2016)。2016年11月，当选为院士。2017年02月，荣获第十届“湖南光召科技奖”。
2018年03月，因在生物分析化学前沿研究领域取得的丰硕成果，荣获美国化学会“光谱化学分析奖”（the ACS Division of Analytical Chemistry Award in Spectrochemical Analysis）。
密歇根大学中国科学院发展中国家科学院973项目长江学者湖南大学湖南大学生物学院湖南大学化学化工学院中国科学院化学研究所佛罗里达大学化学生物传感与计量学国家重点实验室（湖南大学）化学生物传感与计量学国家重点实验室（湖南大学）香港浸会大学分室111计划化学与分子医学协同创新中心JACS分析化学化学生物学湖南大学 湖南大学生物学院湖南大学化学化工学院中国科学院化学研究所 化学生物传感与计量学国家重点实验室（湖南大学）化学生物传感与计量学国家重点实验室（湖南大学）香港浸会大学分室111计划 化学与分子医学协同创新中心  中国化学会英国皇家化学会 教育部科学技术委员会 中国化学会国家自然科学基金委员会   佛罗里达大学 JACS  美国科学促进协会美国化学会国际光学工程学会SPIE美国光学学会湖南师范大学中国科学院山西煤炭化学研究所密歇根大学佛罗里达大学        千人计划湖南大学 湖南大学生物学院 化学生物传感与计量学国家重点实验室（湖南大学）湖南大学化学化工学院湖南大学生物学院 佛罗里达大学 湖南大学 生物传感器实时成像超分子分子信标DNA探针美国国防部基础研究计划973计划863计划SARS核酸适配体 国家重大科学研究计划美国国防部 贝克曼   匹兹堡 黄智勇汤森路透引文桂冠奖中国工程院爱思唯尔发展中国家科学院  