童柏栋（Paitoon Tontiwachwuthikul
），加拿大工程院院士
，化学化工学院教授，博士生导师。国家第五批“”特聘专家，是国际知名二氧化碳捕获专家，2011年起任教授和（iCCS）主任。童教授自1983年以来一直在加拿大从事二氧化碳的捕获与利用的研究与新技术开发工作，是位于加拿大的CO2捕获国际研究中心（International Test Center for CO2 Capture (ITC) at the University of Regina）的创始人和主持人。同时，童教授还兼任位于加拿大全球知名的二氧化碳驱油工业示范工程Weyburn-EOR IEA项目管理委员会成员。童教授1991年获加拿大（UBC）获化学工程博士学位，历任加拿大里加纳大学工程与应用科学学院助理教授，副教授，教授，副院长和院长。
童柏栋（Paitoon Tontiwachwuthikul
）教授，博士生导师。国家第五批“千人计划”特聘专家，是国际知名二氧化碳捕获专家，2011年起任湖南大学化学化工学院教授和湖南大学二氧化碳捕获与封存国际合作中心（iCCS）主任。童教授自1983年以来一直在加拿大从事二氧化碳的捕获与利用的研究与新技术开发工作，是位于加拿大里贾纳大学的CO2捕获国际研究中心（International Test Center for CO2 Capture (ITC) at the University of Regina）的创始人和主持人。同时，童教授还兼任位于加拿大全球知名的二氧化碳驱油工业示范工程Weyburn-EOR IEA项目管理委员会成员。童教授1991年获加拿大不列颠哥伦比亚大学（UBC）获化学工程博士学位，历任加拿大里加纳大学工程与应用科学学院助理教授，副教授，教授，副院长和院长。在CO2捕获领域共主持科研项目经费达2700万美元，国际学术大会邀请报告27场，在Chem. Eng. Sci.、Ind & Eng. Chem. Res.等学术刊物以及重要国际学术会议共发表与二氧化碳捕获与利用有关的研究论文200多篇，获技术发明专利授权6项。被聘为加拿大、美国、英国、法国、丹麦、中国、澳大利亚等14个国家40多家大型公司的兼职技术顾问和10多所知名大学的兼职教授。领导的研究团队在CO2研究领域的学术成就和成果产业化等方面的贡献，使里加纳大学的ITC成为该领域的国际领衔研究机构。童教授带来了他多年来在加拿大积累的二氧化碳捕获与驱油研究的成就和丰富的工作经验，并以“千人计划”学者专家全职来华进行相关研究工作。
化学工程领域招生：硕士生2-4名，博士生1-2名（Dr. Liang教授合作指导。CO2 捕集、封存与资源化利用以及温室气体控制排放技术；的综合利用；基于过程高效与节能的流程模拟和优化；化学反应与分离互相耦合的传质过程等。  湖南大学千人计划湖南大学化学化工学院湖南大学二氧化碳捕获与封存国际合作中心里贾纳大学不列颠哥伦比亚大学   梁志武生物质资源