，男，湖南汨罗人，湖南大学汽车车身先进设计与制造国家重点实验室教授、博士生导师，实验室副主任，机械工业轻量化结构先进成形制造重点实验室主任。主要学术兼职有湖南大学汽车车身先进设计与制造国家重点实验学术委员会委员，全国塑性工程学会常务理事，湖南省模具设计与制造学会副理事长，中国机械工程学会材料分会理事，机械工业教育指导委员会材料成形与控制专业指导委员会委员，The International Conference on Extrusion and Benchmark (ICEB)学术委员会委员以及多个国内外知名学术期刊特邀评审。研究领域主要涉及铝、镁、钛等轻金属材料高温变形行为、成形过程的模拟仿真与优化理论及新技术、新工艺开发等。完成香港特区及荷兰政府各部门及企业委托的科研项目多项，目前主持国家“十一五”科技支撑计划重点项目、科技部国际合作重点项目、湖南省科技重大专项、国家自然基金面上项目以及湖南省杰出青年基金项目等多项省部级以上的重要科研课题。取得了一批国际公认的研究成果, 发表论文110余篇，SCI、EI 收录论文80余篇，在国内外相关学术会议上多次作特邀报告。已获国家发明专利4项。材料成形领域国际权威杂志“J. Mater. Process. Techn.” 2005-2008，2005-2010论文最高被引用奖（），材料表征领域“Mater. Charact.”2005- 2010论文最高被引用奖（），获2012 年湖南省科学技术进步一等奖（第1完成人），2010年度中国高等学校科学研究科技进步二等奖（第1完成人），获2008年通用汽车中国高校汽车领域创新人才奖、2008年湖南省杰出青年基金资助和2009年获国务院侨办“重点华侨华人创业团队”资助，2005年入选新世纪优秀人才计划。1994-1997年，长沙矿冶研究院任工程师期间主要负责金属纤维及其制品的研发工作，成功地开发出了直径为1μm-40μm铁铬铝纤维，成功应用于汽车尾气进化催化剂载体材料。所开发的产品远销到欧洲、美洲、韩国、台湾及日本，形成了产值已过亿产业。1997-2000年，中南大学攻读博士学位期间，参与了“XX号工程预研项目，钛合金型材挤压成形工艺研究”，探明了钛合金热变形过程中，采用不同润滑时摩擦因子随变形温度和应变速率的变化规律，同时采用建立的模型对钛合金热挤压变形过程进行了模拟仿真优化，为实际生产提供了有效的指导。2000-2001年，香港城市大学做博士后期间主要从事金属高温变形行为的研究，揭示了双相钛合金高温变形过程中的流变应力和组织演变的规律，探明了钛合金在高温、高应变速率下变形流变软化机理。2001-2004年，荷兰Delft大学任研究员、资深研究员，主要从事铝、镁合金热挤压变形机理、挤压工艺模拟仿真优化以及工模具设计等工作，开发了多种高性能合金材料和新的加工技术。研究成果已经成功地应用于空中客车公司的巨型客机Airbus 380、德国大众系列汽车以及欧洲最大的挤压模具制造商ADEX-Extrusion Die Technology 公司的模具设计。2004至今，湖南大学教授、博士生导师，主要从事铝、镁等轻量化材料的变形理论、成形工艺优化及应用研究，并与长丰汽车、长安汽车、上汽通用五菱、中国汽车工程研究院以及Dortmund大学等国外轻量化技术研究先进机构开展了广泛合作。