何照明，1967.06生， 是高级工程师 国家一级注册结构师。性别：男学位：硕士工作单位：湖南大学建筑学院建筑技术学科中建筑经济及建筑结构新技术主讲课程有：《建筑经济》、《建筑结构及选型》、《建筑施工》、《建筑法规》、《结构设计理论》硕士研究生、《高层建筑结构理论》硕士研究生。主要研究方向:1 工程建筑项目策化及建筑经济性研究：（1）项目前期策划研究：包括建筑项目可行性研究、投资不确定分析及投资风险分析的研究。（2）建筑策划方法的研究：通过对建筑项目目标的明确、建筑项目内、外部条件的把握以及对建筑项目具体的构想和表现的分析，对设计项目进行建筑策划的方法的研究。（3）建筑设计方案评价的研究：主要对建筑设计方案评价的内容和指标的分析以及对建筑设计方案评价的方法的研究;2 建筑新技术及建筑结构研究：（1）主要对建筑施工、建筑构造新工艺技术的研究；（2）建筑结构新技术，尤其是现浇钢筋混凝土无梁空心楼盖技术的研究。科研项目：1 广西公安厅技术大楼初步设计（广西区重点工程）2 开福区区治大院环境规划及改扩建工程3 长沙金霞海关规划环境及办公大楼设计（省重点工程）4 医药工业园行政文化中心规划及环境设计；5 湖南省动物实验中心规划及办公楼设计（省重点工程）6 岳阳云溪区云溪广场规划及环境设计7 湖南省青少年活动中心项目可行性研究发表著作、论文：1 参编《建筑安全概论》湖南大学出版社 《新型农宅建筑设计图例》湖南科技出版社2 先后以第一作者在《建筑技术》、《南方建筑》、《中外建筑》上发表《谈谈建筑结构在建筑教育中的重要性》、《谈建筑抗风的重要性》、《现浇蜂巢空心楼盖在室外地下工程中的运用》《GBF现浇钢筋混凝土无梁空心楼盖构造技术的研究》等论文10余篇。
 