黄桂芳，湖南大学教授，长期从事纳米材料和金属防护的研究，主攻磁性和光学纳米薄膜/纳米线以及涂层的防护性能。本科  1989.9-1993.6硕士  1993.9-1996.1博士  2000.9-2005.9 2009.3-2010.3主要研究方向：薄膜材料及物理承担或作为主研人员参与多项国家级、部省级科研课题；在国际及国内专业学术刊物上发表论文30余篇。十余篇被SCI、EI收录。1. 一种有机涂层防护性能测试加速方法，发明专利， 本人排名第一2. 水基防锈油防蚀性能快速高分辨测试方法，发明专利， 本人排名第四3. 防锈油多电极防蚀性能检测仪及防锈油检测用丝束电极， 实用新型专利，本人排名第五4. 水基防锈液防蚀性能测试探头浸入式快速高分辩测评方法, 国际发明专利，本人排名第四标准申请情况：两标准2004年12月通过审查成为中华人民共和国机械行业标准1. 防锈油防锈性能试验—多电极电化学法，本人排名第一2. 水基防锈液防锈性能试验--多电极电化学法，本人排名第三承担材料X射线分析与实验、薄膜物理、表面工程等的本科生和研究生教学，此外还承担应用物理专业实验、大学物理实验、本科生毕业论文等的指导。湖南大学湖南大学湖南大学新加坡国立大学