臧志，博士，博士后，硕士研究生导师。湖南大学工商管理学院心理与行为实验室主任，学院MBA&EMBA项目AMBA国际认证联系人。2000年获北京师范大学心理学学士，2005年获浙江大学应用心理学博士学位，后留浙江大学管理学院从事博士后研究与任教。2010年12月加入湖南大学工商管理学院市场营销系。组织行为、消费行为、行为决策、认知与神经管理、创业管理、人力资源管理组织行为学、消费者行为学、管理研究方法、市场研究方法、人员招聘与测评政府公共部门、电力、网络与信息技术行组织行为与创业研究领域：主持国家自然科学基金青年项目“创业企业高绩效工作系统结构与绩效促进机制研究（70902060）”，主持中国博士后基金项目“高绩效工作系统对创业团队协同工作机制研究”。参与国家自然科学基金重点项目2项、国际合作项目1项：“企业家成长机制与创业环境研究”，“中德创业比较研究项目”，参与国家自然科学基金面上（组织行为和行为决策相关）项目10余项。人事测评领域：博士与博士后期间负责3个中组部测评课题，包括“中组部考试与测评中心公文筐测验题本开发项目”，“中组部考试与测评中心无领导小组讨论测验题本开发项目”，“中组部考评中心党政领导干部能力结构项目（博士论文）”。参与了“中组部考评中心领导干部测评项目：面试研究、道德品德评价研究和情景判断测验研究”和“广州市组织部工业企业经营者选拔项目”。营销与消费领域：作为核心骨干成员成功申报了2011年度国家软科学重大研究计划（2011GXS1D005）“绿色消费方式及引导、扶持政策研究”，是该项目秘书与子课题“绿色消费方式形成机制与影响因素研究”负责人。在SSCI期刊《International journal of manpower》，《Social behavior and personality: An international journal》，《International Journal of Psychology》和国内管理学重点学术期刊上发表学术论文7篇主持重大横向项目“浙江电力公司绩效管理系统评估优化与改进项目（后追加项目：公司系统内人力资源管理工作者全员培训设计项目）”。参与制定长沙国家级经开区园区多阶段创新与创业政策，制定山东省疾控中心人员配置与管理方案。参与福建、广州、长沙等多地党政领导干部公开选拔中测评与试题开发工作。
学位 