男，博士生导师
，教授，经济学博士，应用经济学博士后。现任湖南大学新闻传播与影视艺术学院副院长
，中国新闻与传播教育史学会理事，中国民主建国会湖南大学基层委员会主委
，湖南省文化产业研究基地秘书长，新闻传播与影视艺术学院学术委员会主任
，湖南省青年骨干教师培养对象，湖南省青年联合会第九届委员会委员。
1986．9——1990．6 湘潭师范学院生物系大学学习1996．9——1999．6 西南师范大学生命科学学院攻读理学硕士学位2000．9——2003．7 南开大学经济学院攻读经济学博士学位2005．12——2008．12 中南财经政法大学博士后流动站工作1990．7——1996．8 湖南省绥宁县第二中学1999．7——2000．8 怀化学院生物系2003．7——至今 湖南大学新闻与传播学院
（1）媒介经济主要运用用西方经济学的有关理论和方法，研究中国传媒产业化进程中经济现象和经济规律。如传媒产业集团的有效规模、传媒消费需求、传媒产业的资本运营、传媒产品的需求弹性与定价、传媒领导的双重博弈、中国传媒产业发展的影响因素、中国传媒产业发展的均衡性以及传媒产品属性与传媒产业化的理论基础等。（2）媒介经营管理主要运用管理学的有关理论和方法，研究中国传媒产业发展中的经营管理问题。如传媒产业人力资源管理、传媒产业核心竞争力、传媒产业成本管理、传媒产业链与价值链、传媒组织结构等。（3）文化产业管理主要运用西方经济学和管理学的有关理论和方法，研究文化产业发展规律。如文化产业核心竞争力、文化产业的分类、文化产业消费与两型社会等。（4）出版经营管理主要运用西方经济学和管理学的有关理论和方法，研究出版产业发展规律。如出版业无形资产的评价与保护、书号总量调控与图书价格放开、版权产业的统计与评估等。传媒产品创新研究，2006年湖南省第八届哲学社会科学成果奖，省人民政府，二等，排名第四
中国电视内容产业建设发展研究，2012年湖南省第十一届哲学社会科学成果奖，省人民政府，二等，排名第二
（1）我国终身教育体系建构研究——基于可持续发展视角湖南省“十一五”教育规划重点课题 主持（2）文化产业竞争力及其评价指标体系湖南省社会科学基金 主持（3）湖南省文化产业核心竞争力培育研究湖南省社科联基金 主持（4）湖南省技能人才紧缺与激励机制研究湖南省社会科学基金 主持（5）人力资本与中部地区经济崛起国家人事部博士后基金 主持（6）新闻传播与中国文化软实力建设研究，中国文化软实力研究中心资助项目，主持（7）中国电视内容产业建设与发展研究国家社科基金 参加 排名第三1．中国传媒产业区域非均衡发展实证研究，《新闻与传播研究》，2009（6）第一作者CSSCI重点2．中国传媒产业区域非均衡发展的增长极分析，《现代传播》，第一作者2010（7）CSSCI重点3．传媒领导双重博弈的激励与行为，《现代传播》，独著2008（5）CSSCI重点4．媒介组织及媒介集团有效规模，《现代传播》，独著2007（6）CSSCI重点5．中国传媒产业发展中的人口质量因素研究，《国际新闻界》，2009（11）第一作者CSSCI6．试论媒介产业化的理论基础，《生产力研究》，2008（12）CSSCI独著7．体验经济时代下的大众媒介消费需求，《消费经济》，2007（2）CSSCI第一作者8．基于委托——代理理论的媒介激励机制研究，《求索》，2007（6）CSSCI独著9．自由撰稿人与媒介组织有效规模，《新闻界》，2006（10）CSSCI第一作者10．报纸需求弹性与报纸定价研究，《当代传播》，2007（3）CSSCI第一作者11．资本运营:我国媒介产业化的必然选择，《求索》，2005（12）CSSCI第二作者12．媒介产业链与媒介组织管理创新《新闻界》CSSCI 2007（2）第一作者13．媒介产业激励型整体薪酬结构的设计研究《生产力研究》2007（2）CSSCI第一作者14．我国媒介产业成本控制的制度缺失与安排《新闻界》2006（4）CSSCI第一作者15．媒介产品属性与媒介经营策略《湖南大学学报》2005（6）CSSCI第一作者16．媒介产业价值链的整合与延伸《新闻知识》2006（3） 核心期刊独著17．报纸定价策略研究《价格理论与实践》2006（10）核心期刊独著18．给传媒集团组织结构开处方《传媒》2006（7）核心期刊独著19．传媒人力资源配置模式研究《国际新闻界》2007（3）CSSCI独著20．试论媒介的营销活动《大众传媒学院学报》，2007（3）第一作者21．文化产业类型及其核心竞争力的构成《求索》2007（6）CSSCI独著22．我国文化产业核心竞争力及其培育《社会科学家》2008（5）CSSCI独著23．湖南省资源型文化产业核心竞争力培育研究，《理论探讨》2008（6）CSSCI第一作者24．试论文化产业的三种类型，《文史博览》2007（12）第一作者25．人力资本生命周期与终身教育需求研究，《求索》，2010（5）第一作者26．图书总量调控政策对我国图书出版市场集中度的影响，《出版发行研究》，2009（2）CSSCI第一作者重点27．我国非营利期刊全文数据库的发展对策，《出版发行研究》，2009（9）第一作者CSSCI重点28．尽快构建我国版权产业统计和评估体系，《出版发行研究》，2007（12）CSSCI第一作者重点29．对书号总量调控和图书价格放开政策的审视，《出版发行研究》，独著2008（6）CSSCI重点30．出版社改制中无形资产保护研究，《中国出版》，2007（9）CSSCI独著31．出版大提速现象透视及其对策，《科技与出版》，2007（7）第一作者CSSCI32．人力资本运营环境研究《人口学刊》2006（2）CSSCI第一作者33．我国学校领导激励机制的双重博弈《社会科学家》2006（4）CSSCI第一作者34．版权保护：我国文化软实力建设的关键点，《出版发行研究》，2010（11）第一作者35．加强版权保护增强我国文化软实力，《人民日报理论版》，2010年12月第一作者36．世界教育改革与我国教育改革现状及对策，《唯实》，2003（1）独著37．试论学校教育的交易性，《江西财经大学学报》，2003（2）独著38．从人口数量经济理论到人口质量经济理论的演进——对西方学者关于人口与经济关系认识的回顾与评述，《人口学刊》，2003（1），CSSCI独著39．人力资本生命周期与教育需求，《经济评论》，2003（2），CSSCI独著40．人力资本投资风险与人力资本生命周期，《人才开发》，2002（12），CSSCI独著41．制度整合:中国人口新形势下政策选择，《西北人口》，2002（6），CSSCI独著42．企业可持续发展与股权激励，《生产力研究》，2002（6），CSSCI独著43．焦点组访谈——一种值得推广的社会科学定性研究方法，《怀化学院学报》，2002（3）44．人力资本生命周期与人力资本投资，《中国人口科学》，2002（4），CSSCI独著45．可持续发展能力建设与人力资本投资，《中国人口资源与环境》，2002（4），CSSCI独著46．企业人力资本投资与人力资本生命周期，《山西财经大学学报》，2002（4），CSSCI独著47．试论人口转变完成的标准，《人口学刊》，2002（1），CSSCI独著48．我国教育产业化理论研究的现状，《教育评论》，2002（5），CSSCI独著49．人力资源是西部大开发的起点——关于区域发展差距的另一种解释，《人文地理》，2001（4），CSSCI独著50．区域可持续发展的决策过程分析，《经济地理》，2000（6），CSSCI独著51．不同种群中海南粗榧(Cephalotaxus mannii)形态变异研究，《广西植物》，1999（2）52．重庆缙云山风灾迹地植被恢复研究，《西南农业大学学报》，1999（2）53．海南粗榧(Cephalotaxus mannii Hk.f.)5个种群遗传多样性及分化研究，《武汉植物学研究》，2001（3）54．不同种群海南粗榧(Cephalotaxus mannii)遗传多样性研究，《广西植物》，2002（3）55．海南粗榧(Cephalotaxus mannii)不同种群表型结构的数量分析，《生态学杂志》，2002（5）1．媒介产品属性与媒介经营策略新华文摘2007（17）第一作者2．基于委托代理理论的媒介激励机制研究中国人大复印资料转摘2007（3）第一作者3．市场化改革的道德维度中国人大复印资料转摘2007（3） 第一作者4．图书总量调控政策对我国图书出版市场集中度的影响，中国人大复印资料转摘2009（9）第一作者5．我国非营利期刊全文数据库的发展对策，中国人大复印资料转摘2010（7）第一作者1．人力资本与媒介人力资源管理与开发研究湖南大学出版社 独著2006．32．人力资本与中国教育资源配置模式的选择湖南文艺出版社 独著2007．123．媒介产业核心竞争力与媒介产业人力资源管理湖南文艺出版社 第一作者2008．54．人口经济学清华大学出版社，参著2008．125．现代物流基础 国防科技大学出版社 副主编2006．96．跨国公司人力资源管理研究 经济科学出版社参编2007．47．传媒经营管理新论 北京大学出版社 参著2007．8        