男，1970年12月生，中共党员，经济学博士，湖南大学教授，硕士研究生导师。
刘宛晨,男,中国国籍,1970年12月出生,经济学博士,硕士生导师。历任财富证券投资银行总部董事副总经理,财富-里昂证券有限责任公司投资银行总部执行董事。现任湖南大学经贸学院教授,湖南大学校友会副主任、湖南大学教育基金会秘书长。湖南省计量经济学会理事、湖南省财政会计研究基地理事。
1992年7月毕业于湖南财经学院（现并入湖南大学），大学本科，经济学学士学位（财政学专业）；2001年7月毕业于湖南大学，获经济学硕士学位（财政学专业）；2005年7月毕业于湖南大学，获经济学博士学位（国际贸易专业）。1992年—2000年 湖南财经学院财政系任教，讲师；2000年—2010年 湖南大学会计学院任教，2003年晋升副教授、硕士研究生导师（期间在财富证券有限责任公司锻炼三年），2006年晋升教授，2010年至今任湖南大学教育基金会秘书长；2010年至今 湖南大学经贸学院任教。主要研究方向为财政理论与实务（与应用方向，含企业改制、改组、改造；企业并购、股份制公司运作）。近几年来，主持完成了湖南省教育科学“十一五”规划重点课题《我国教育公平评价指标体系构建与测算研究》、湖南省社科基金《新制度经济学视角下的公有产权变革公平与效率问题研究》、等2项；参与省部级课题多项；自1992年毕业留校一直从事教学一线工作，期间在锻炼三年，主持完成了深市第一单要约收购项目、衡阳金果资产置换项目、河北太行改制项目；参与完成南岭民爆IPO项目；主持完成郴电国际、的股权分置改革项目。在《光明日报》、《经济经纬》、《现代财经》、《消费经济》等全国公开报刊上发表学术论文30余篇，多篇文章被《人大复印资料》和CSSCI收录；主编或编著教材2部。
财政支出对湖南经济收敛效应研究，财经理论与实践，2009年11月；完善农村资金互助社以满足农户信贷需求，财经理论与实践，2008年第3期；促进我国高等教育入学机会公平的财政政策研究—基于高等教育资源配置的角度，财经理论与实践，2007年11月（人大报刊复印资料《财政与税务》全文收录）；经济学视角下的教育公平，光明日报（理论周刊），2007年8月；我国财政支出的消费传导效应分析，消费经济，2006年8月（人大报刊复印资料《财政与税务》全文收录）；我国部门预算编制过程中的交易成本分析，财经理论与实践，2006年7月；对社会主义和谐社会生产力与生产关系的再认识—基于生产资料所有制形式的分析，经济经纬，2006年7月；新制度经济学公平与效率关系研究，求索，2006年6月；发展第三部门 完善农村公共品供给制度，光明日报（理论周刊），2006年5月；国有金融产权交易实现条件与和谐发展路径选择，现代财经，2006年5月；俄罗斯产权改革的正式制度分析及借鉴，财经理论与实践，2005年7月；新型工业化与制度创新，湖南师范大学社会科学学报，2003年10月；产权制度与深化国有资产管理体制改革，广东商学院学报，2003年4月（人大复印资料《财政与税务》、《金融与保险》全文收录）；论纳税筹划的原则性，财经理论与实践，2002年12月；新世纪农村信用社发展的市场取向，湖南大学学报(社会科学版)，2001年12月。曾获湖南大学优秀教师奖、湖南大学优秀讲课教师奖、湖南大学教学成果二等奖、湖南省财政厅财税论文三等奖等奖励，2005年入选湖南大学育英计划培养对象。《资产评估学》，湖南大学出版社，2003年。
  产权理论省部级科研项目财富证券有限责任公司新华光  