陶新华，男，汉族，湖南醴陵人。1988年至1995年四川大学历史学学士、硕士，1995年至1997年，杭州师范大学历史系任教。1997年至2000年北京大学历史学博士，2000年2002年四川大学历史学博士后。2002年至2010年，国防科技大学人文与社会科学院副教授、副师级干部。2010年至今，副教授。作为科技哲学方向硕士生指导教师，指导科技哲学硕士生2届，并协助指导中国近现代史方向硕士研究生多名。多次应邀参加国际学术研讨会和科技哲学研讨会并在会上发言。曾经被中国人民大学书报中心聘为《人大报刊复印资料》的评刊专家。2010年7月后，任湖南大学岳麓书院中国古代史方向硕士研究生导师。在杭州师范大学历史系任教期间，为本科生讲授过《中国古代通史》、《魏晋南北朝史》等课程。在国防科技大学工作期间，为本科生和研究生讲授过《中国传统文化》、《中国近现代史纲要》、《毛泽东思想概论》、《中国近现代史专题研究》、《中国文化史》、《历史学通论》、《史学理论与方法》等课程，总课时1600余计划学时。从事中国古代史研究，主攻秦汉魏晋南北朝时期的政治史、军事史和文化史。为本科生进行第二课堂学术讲座14次，为研究生进行学术讲座1次。独立出版学术专著2部，参编军事训练著作2部，参编研究生教学教材1部。1部专著被教育部和清华大学联合在中国学术期刊网上全本发布。在《中国史研究》、《史学月刊》、《社会科学战线》、《中华文史论丛》等核心刊物独立发表学术研究论文20余篇，在一般学术刊物独立发表研究和教学论文10余篇，指导研究生发表论文3篇。有些论文被《人大报刊复印资料》全文转载，有些被《新华文摘》和《高等学校文科学报文摘》进行论点介绍。独立完成湖湘文库古籍校点著作8部，并分别撰写内容提要。先后获得国防科技大学人文与社会科学学院本科教学优秀奖、国防科技大学研究生教学优秀奖。2004年因教学科研业绩突出，获得军委的最高级奖励：提前2年晋升专业技术职务（技术9级进为技术8级）。
湖南大学岳麓书院魏晋南北朝史 