周长江 （1975年—）， 男， 副教授、硕士生导师主要从事机械设计及理论和车辆工程领域研究，主要研究方向为传动机械学、机械摩擦学、特种装备、工程机械、精密机械。为中国机械工程学会高级会员、传动机械领域专家、ICFDM2010秘书长、国家自然科学基金评审专家，在 汽车车身先进设计制造国家重点实验室、特种装备先进设计技术与仿真教育部重点实验室、工程设计与分析研究所等研究机构任职。2010年－2011年，担任中国烟草机械装备集团国家重大专项副总师2008年－2010年，担任第九届设计与制造前沿国际会议秘书长2008年－2010年，担任湖南大学机械与运载工程学院院长助理2005年－2011年，于湖南大学机械与运载工程学院攻读博士学位2004年－至 今，于湖南大学机械与运载工程学院工作2002年－2004年，于中南大学机电工程学院攻读硕士学位1998年－2002年，于广州铁路集团广梅汕铁路有限责任总公司工作1994年－1998年，于中南大学机电工程学院攻读学士学位1. 复杂装备研发数字化工具中的计算力学和多场耦合若干前沿问题（2010CB832700，国家973） 2．×××动力响应与×××一体化基本理论研究（国防973）3．FC800主机商标纸包装转塔装置的优化（国家重大专项）4．齿面摩擦力的定量计算与齿轮传动摩擦过程模拟及优化（50805044，国家自然科学基金项目）5．齿轮传动动态性能研究（50475139，国家自然科学基金项目）6．有限元与MSPH自适应耦合方法及其在强冲击问题中的应用（10902038，国家自然科学基金项目） 7．第九届设计与制造前沿国际会议（国家自然科学基金国际合作项目）8．摩擦学科学及工程应用现状与发展战略研究（中国工程院重点项目）9．现代汽车车身设计和制造中的反问题（531105050005，教育部跨世纪优秀人才计划项目）10．功能梯度材料无损检测及评价系统的研究（教育部项目）11.复杂润滑状态下齿轮传动齿面摩擦力与摩擦系数的反求计算研究（06JJ50100，湖南省自然科学基金）12.数控螺旋锥齿轮磨齿机研制中的关键技术研究（02jjy2075，湖南省自然科学基金）13.动态啮合力分析计算新方法研究（机械传动国家重点实验室访问学者资助项目）14.××××车防护车身开发（国防预研项目）15.中国水电八局60米布料机方案论证和布料臂架结构性能分析（横向课题）16.滑移装载机抗倾覆性、动力牵引及爬坡能力分析研究（横向课题）17.ZJ9700MS-RS平缝机的数字化建模、动力学分析及减振降噪的关键技术研究（横向重点课题）数控螺旋锥齿轮磨齿机研制中的关键技术研究，省自科基金优秀奖，2004湖南省优秀硕士论文，2005自行履带式混泥土布料机，2006年通过部级科技成果鉴定中国电力科学技术奖三等奖（部级），2007复杂装备的结构优化技术及其工程应用，2009年通过湖南省科技厅组织的优秀科技成果鉴定复杂装备的结构优化设计技术及其工程应用，获湖南省科学技术进步一等奖，2010非均荷载下齿向应力与轮齿变形的数值模拟[J].机械传动，2010某汽车白车身模态分析[J]. 湖南大学学报（自然科学版），2010（EI收录）基于不同网格密度的齿轮强度仿真[J].计算机仿真，2009齿轮传动的线外啮合与冲击摩擦.机械工程学报，2008（EI收录）凸角型滚刀滚切齿形计算与有摩擦弯曲强度分析.湖南大学学报（自然科学版），2008（EI收录）基于微型多目标遗传算法的布料机臂架结构优化.湖南大学学报（自然科学版），2008（EI收录）基于齿轮误差与柔度的弯曲强度计算力点研究.湖南大学学报（自然科学版），2007（EI收录）基于APDL与高级语言的齿轮有限元建模方法.机械传动，2007布料机布料臂架有限元建模与仿真研究.工程机械，2007齿轮传动齿面摩擦系数计算方法的研究.润滑与密封，2006