韩绍昌，男，1951年10月生，中共党员，湖南澧县人，现任校长助理、教授、博士生导师；兼任湖南省高校科研及科技产业协会副理事长。1977年毕业于机械系铸造专业；1986年获环境工程专业硕士学位；1998年获无机非金属材料专业博士学位。1992-1994年任实验室与资产管理处副处长，外资贷款办公室主任；1999-2000年3月任科技处副处长、2000年3月－2005年9月任科技处处长；2005年9月起任湖南大学校长助理。韩绍昌教授大学毕业留校工作以来，主要从事材料科学与工程及环境科学与工程领域的教学和科研工作，给本科生和研究生讲授了《铸造合金及其熔炼》、《特种性能合金》、《固体废弃物处理与利用》、《专业英语》等课程。先后主持和参加了
国家科技攻关及新产品计划项目；国家自然科学基金、教育部、湖南省攻关和基金重点课题及企业委托开发课题等20余项。研究成果大多得到推广应用。其中1项成果获国家技术发明四等奖，1项成果获湖南省科技进步二等奖，4项成果分别获湖南省和机械工业部科技进步三等奖。获得国家发明专利一项。作为副主编编写了我国第一部《环境工程设计手册》。在《Bulletin of Materials Science》、《Transactions of Nonferrous Metals Society of China》、《金属学报》、《电源技术》等国内外刊物发表学术论文30余篇。湖南大学湖南大学湖南大学 