王玉枝，女，中华人民共和国公民，副教授。王玉枝，女，1963年2月生，中共党员，硕士，化学化工学院教授，从事教育工作25年。
性别:女政治面貌:党员出生年月:1963.2最高学历:硕士毕业时间:1988.4毕业学校及所学专业:、分析化学职称：副教授 评定时间：1994.7研究方向：现代分离分析共讲授了5门本科生课程：分析化学、有机化学分析、高等分析化学、波谱分析、稀有元素分析。讲授了1门研究生课程：有机分析试剂合成化学。共上实验课3门：分析化学实验、有机化学分析实验、波谱分析实验。主编或参编教材5本：有机化学分析（出版）、分析化学（科学出版社出版）。基础化学实验（科学出版社出版）、大学化学习题精解（科学出版社出版）、化学与人类社会（讲义）。主持或参加国家级教改课题6项，省级教改课题1项，主持重大教改课题1项。以第一作者身份分开发表教学研究论文6篇。在有机分析和现代分离分析方向以第一作者身份在国内核心刊物上发表科研论文25篇。1991年　国家教委科技进步奖三等奖1993年　湖南大学教学质量优秀奖1994年　机电部青年教师教书育人优秀奖1997年　湖南大学青年教师讲课比赛二等奖2001年　湖南大学教学质量优秀奖2001年　湖南省教学成果一等奖2003年　湖南大学教学成果三等奖王玉枝同志一贯认真负责、勤勤恳恳、爱岗敬业、乐于奉献；她治学严谨、以身作则，以良好的道德风范影响学生、激励学生。她积极投身教学改革，主编或参编教材10部，其中3部入选国家“十一五”规划教材，1部入选湖南省高等教育面向21世纪教材；承担国家级部省级教学改革课题8项，承担中国APEC科学基金合作项目及自然科学基金项目多项，发表教学研究论文近20篇，发表科研论文40余篇。王玉枝教授教学科研成果丰硕，曾获国家教委科技进步三等奖、国家教学成果二等奖、湖南省教学成果一等奖等国家级和部省级奖励多项，曾多次被评为湖南大学优秀教师和先进工作者。王玉枝教授关爱学生，在学生心目中有较高的声望，2007年，她被评为湖南大学优秀班级导师。近几年来，她每学年为本科生讲授至少三门课程，在学校学生评教中多次进入全校前50名，2007年上学期学生评教中位居湖南大学教师第1名，并高票当选湖南大学十佳“我心目中最敬爱的老师”。 化学化工学院于2007年12月授予她“师德先进个人”荣誉称号。
湖南大学 湖南大学湖南大学出版社湖南大学 