1987年7月毕业于原金融专业，获学士学位。2002年毕业于金融学院，获硕士学位。2004.1-12英国访问学者。2005年9月攻读金融学院博士学位。导师类别：硕士生导师；职称职务：副教授；湖南省金融学会会员。最后学历：博士；学位：金融1987.9-1995.3在会计系任教；1995.3-2000.4金融系任教；200.4—在金融学院任教。（1）金融管理对我国商业银行及农村金融机构经营绩效与管理方面的研究。（2）高校教师应该关心学生，培养学生，研究学生并实现教学相长。（1）国家社科基金重点项目：我国地方发展研究（2）湖南省社科学基金科基金一般项目：长株潭地区中小企业供应链融资模式研究（3）湖南省社科基金一般项目：金融排除视角下中部地区金融结构优化研究（4）重点教研课题：本科教育国际化-与诺丁汉大学的对比分析1.参编的商业银行管理学评为“十一五” 2. 参编的商业银行财务管理课程获课件大赛三等奖3.本人学位论文：论我国市场经济条件下的金融信用，获湖南省学位委员会颁发的优秀硕士学位论文奖。4.所指导的2009届本科生李富洋同学的本科毕业论文获优秀论文一等奖。5.所指导本科生叶序华等四位的SIT项目：商业银行关于营销策略研究在2009年5月获三等奖。基于DEA模型的金融支农效率研究《求索》（CSSCI），2009年第9期基于PEARLS体系的农村信用社绩效评价体系《上海金融》（CSSCI），2009年第2期我国传染性的风险测试《统计与决策》（CSSCI），2008年第8期我国地方中小金融租赁机构发展研究《财经理论与实践》（CSSCI），2008年第2期功能视角下农村的创新《统计与决策》（CSSCI），2008年第9期我国商业银行顾客满意度测评体系的设计与实证《上海金融》（CSSCI），2007年第11期金融学本科生实习模式探讨《金融经济》?2009年4月理论版层次分析法在我国商业银行顾客满意度中的应用研究《金融经济》?2007年11月理论版的本科教育《大学教育科学》2006年第12月职业规划：诺大商学院本科生培养的 成功之道《中外教育导刊》2007年4月研究型大学本科课程特色：以英国诺丁汉大学为例《中国教育导刊》2007年8月湖南财经学院湖南大学诺丁汉大学商学院湖南大学湖南商学院湖南财经学院湖南大学中小金融机构湖南大学湖南大学国家精品课程湖南省教育科学研究院湖南大学大学生信用卡湖南大学银行间市场金融制度诺丁汉大学