施周，男，博士研究生，中共党员，湖南大学教授。给水排水工程（市政工程）主要研究方向：高效低能耗的水质控制理论与技术；持久性有机污染物（POPs）在环境中的行为及其降解机理与方法；水环境系统的模拟与控制。主要从事水质净化与水污染控制方面的教学与研究及工程实践方面的工作，所涉及的领域包括：土木工程一级学科下的市政工程（）及环境工程下的环境工程。1982.7-1991.7 给水排水教研室教学与科研工作；1991.8-1999.4 美国田纳西大学土木与环境工程硕士、博士学并从事博士后研究工作。其间（ 1995.10-1996.12 ）在美国标树岑从事研究；1999.4- 现在，湖南大学土木学院水工程与科学系系主任2005.12-至今，副院长1 ．在《 Environmental Sci. Technol 》、《 Wat. Sci. Technol 》及《中国环境科学》、《环境科学学报》、《给水排水》等上发表论文100余篇；2 ．《环境纳米技术》专著一本；3 ．在美期间作为主研人员之一参与三项美国国家级课题（经费共计 120 余万美元）；4 ．回国工作后主持四项国家自然科学基金，教育部与省基金各一项，其它课题四次。5．入选人事部、科技部、教育部等七部委共同评选的首批新世纪国家级人选；享受专家。1 ．水工业分会理事；水工业分会给水委员会委员；排水委员会委员；工业给排水委员会委；2 ．湖南省土建学会给排水学术委员会主任委员。。自1982年大学毕业留校工作以来，冬去春来已从教30年，先后担任助教、讲师和教授。无论是作为一名普通的教师，还是负责本科教学工作的副院长，总是坚持在教学第一线，近十年平均每年为本科生和研究生授课3-4门，指导本科生的课程设计1个班、6-8名本科生毕业设计。学生评教多次进入前50名。每年无论是高考后的学生报考的校园开放咨询，新生入校的专业介绍，还是六月夏日的毕业典礼，只要在学校就一定参加。06年担任土木工程学院教学副院长以来，在转专业、专业分流、研究生保送、以及学藉处理等环节，总是做好耐心细致的工作，每期开学教学检查，总是身体力行。此外，协调组织了给排水、建筑环境与设备、工程管理专业的4次住建部的专业评估，获得顺利通过。。1991年自费赴美国留学深造获博士学位，1999年响应母校召唤回校在给排水教研室工作。当时该学科由于老教师退休，人才青黄不接，硕士点也亮了黄牌。针对这一情况，除了自身拚命工作外，还带教研室老师一起努力，目前，给排水（市政工程）的排名已进入前6名左右。蜡烛成灰，光耀桑梓辛勤的努力已获得回报，在近5年来，所指导的本科生获2项SIT国家级立项，1项省级立项，3人次获全国给排水教指委评选优秀毕业设计和优秀大学生科技创新奖，本科生在CSCD刊物上发表论文。
给水排水工程湖南大学土木工程学院国家实验室湖南大学土木工程学院百千万人才工程国务院政府特殊津贴中国土木工程学会 