喻建良，男，工商管理学院教授，市场营销系主任，“重大工程项目管理创新研究中心”核心成员，期刊社英文审校。“湖南省专家科技咨询服务团工商企业组”（由湖南省委组织部、省人事厅、省财政厅等联合组建）成员。1960年7月生，1978年考入地质系，1985年获硕士学位（中南工业大学），2006年获博士学位（中南大学资源与环境工程院）。1981年开始在任教，1989年至1990年为澳大利亚Monash大学访问学者。1992年经商，从事国际贸易，1997年至2000年受聘于澳大利亚西澳矿业公司。2000年7月重返教育战线，任职于。市场营销、物流管理、项目管理、资源价值评估理论与方法。多年来从事网络营销、矿产资源价值评估以及项目管理方面的基础研究，同时拥有国外资源开发管理、国际资源企业管理以及国际贸易企业管理方面的理论和实务经验。2001年以来发表重要学术论文15篇，出版专著2部，教材2部，译著一部，主持或参与国家、省（部）级课题8项。1、国有采矿权价值评估研究——基于利益相关者理论的分析与实证（专著），中国经济出版社，20062、网络营销（译著），中国人民大学出版社，20053 、网络营销学（高校教材），北方交通大学出版社，2002湖南大学湖南大学湖南大学中南矿冶学院中南大学湖南大学工商管理学院