唐国安，男，汉族，湖南沅江人，1955年3月生。1982年毕业于土木工程系，后任教于湖南大学建筑系至今。历任教研室主任、建筑系系副主任，1994年起为硕士生导师，1995年起任湖南大学设计研究院院长至2015年，1998年6月晋升为教授， 2006年获“国家注册建筑师考试考题设计优秀专家”，2008年获“湖南省优秀勘察设计师”称号。湖南大学建筑学院教授、博士生导师；
湖南大学设计研究院院长、总建筑师；国家一级注册建筑师、；中国建筑学会资深会员；中国建筑师协会建筑技术专业委员会副主任；国家注册建筑师考试考题设计专家（评为优秀专家）；湖南省土木建筑学会副理事长；长沙市勘察设计协会副理事长；湖南省建筑规划评审专家；长沙市建筑规划评审专家；1、建筑设计与城市设计；2、南方生态建筑设计与理论；3、住区精细化设计。现任湖南大学建筑学院教授、湖南大学设计研究院院长、总建筑师，国家一级注册建筑师，，中国建筑学会资深会员，兼任中国建筑师协会建筑技术专业委员会副主任、国家注册建筑师考试考题设计专家、湖南省土木建筑学会副理事长、长沙市勘察设计协会副理事长等职务。在建筑学教育工作一线奋斗29年。指导本科生毕业设计20余届，200余人；培养研究生78人，其中已毕业38人，在读40人。主讲《大型公建构造》、《场地设计》、《建筑设计与经济》、《建筑师业务及其法规》、《毕业设计指导》等本科生及研究生课程。曾获“湖南大学青年教师教书育人优秀奖”，“湖南大学优秀教学成果一等奖”等奖项，2008年被评为三级教授。主持、参与大型科研课题8项，其中省部级以上课题五项，获得单项500万元以上的科研项目两项。本人主持设计项目获全国优秀工程设计二等奖1项、三等奖1项，获得省部级优秀工程设计一等奖3项、二等奖8项，三等奖7项。主编、参编科技著作9本，发表学术论文40余篇。其中主编《建筑结构施工组织设计》一书获“全国高校优秀教材建设部二等奖”、“湖南大学优秀教材特等奖”。主持、设计重大工程上百项。致力于设计和研究具有南方地区气候环境特点、节能环保的生态建筑和可持续建筑，既具有扎实的建筑设计理论，又具有丰富的建筑设计经验。本人主持重大设计项目有湖南大剧院、岳阳楼新景区、湖南国际影视会展中心、阿波罗商城、王府井大厦、麓山别墅、蔚蓝海岸、橘郡花园、左岸春天、卧龙湾、永祺西京、亚达数码港、衡阳广播电视中心等，并于2008年获“湖南省优秀设计大师”称号。建筑设计与城市设计，南方生态建筑设计与理论研究，住区精细化设计研究。建筑设计与城市设计研究方向：吸收当代先进技术理念，研究地域与文化背景下，设计中的关键问题。运用三维虚拟仿真技术，综合运用环境心理学、行为学和人体工程学等学科成果，提高城市中大型公共建筑、居住建筑等创作的科技含量，科学评价建筑创作的技术性和艺术性，推动和完善绿色城市空间环境和生态建筑设计与理论研究，建立生态科学实验平台。南方生态建筑设计与理论研究方向：以建筑的“地域性、文化性、时代性”为基础，创新现代建筑设计领域的理论与观念；探索夏热冬冷地区生态建筑的设计方法；研究建筑生态地域创作理论指导下的建筑设计原理与方法。在规划环境和建筑设计层面上探讨节能与绿色健康的设计原理。探索地域性建筑文化与时代精神的有机结合，建立南方地区可持续发展的建筑创作理论。住区精细化设计研究方向：以健康人居环境为主要对象，研究城市建成环境评价反馈系统和基于人居健康环境关键技术，制定和健全科学的城市人居环境综合评价指标体系；研究我国城市人居环境模式和经济、社会、环境三者相协调的可持续发展战略。本研究方向具有深刻的现实意义和广阔的理论运用前景。本人自1995年起组建“建筑设计与城市设计”研究团队，历经15年的发展，已经形成一个较为完成和成熟的理论体系，研究内容具有一定的技术创新性和较高的实用价值，研究课题具有较好的研究基础和一定的研究水平，已得到国家、省部级多项项目资助，其中本人主持科研著作及设计项目获国家、省部级奖项共19项。主要获奖：岳阳楼新景区与汴河街建筑设计全国优秀工程设计湖南省优秀工程设计三等奖一等奖2010年2008年长沙浏阳河洪山庙大桥设计全国优秀工程设计教育部优秀工程设计二等奖二等奖2010年2008年《建筑结构施工组织设计》全国优秀高校教材建设部奖二等奖1995年长沙亚大数码港设计教育部优秀工程设计湖南省优秀工程设计三等奖一等奖2003年2003年长沙高新区厂房M-1组团设计湖南省优秀工程设计一等奖1995年衡阳广电中心湖南省优秀工程设计二等奖2009年湖南国际影视会展中心教育部优秀工程设计二等奖2003年岳阳楼新景区规划设计湖南省优秀规划设计二等奖2008年岳阳市博物馆设计湖南省优秀工程设计二等奖2000年湖南省新华新剧集团印务中心设计湖南省优秀工程设计二等奖2005年新田县修建性详细规划湖南省优秀规划设计二等奖2010年长沙交警大楼教育部优秀工程设计三等奖2001年湖南国际山庄教育部优秀工程设计三等奖2001年湖大筒子楼设计湖南省优秀工程设计三等奖2003年十八舍设计湖南省优秀工程设计三等奖2003年省农科研院学校活动中心湖南省优秀工程设计三等奖2003年江西理工大学体育馆湖南省优秀工程设计三等奖2009年主要科研：1中南地区标准厨房、卫生间设计研究中南标办10万主持2008年2村镇住宅体系研究湖南省科委2万主持2003年3湖南省节能标准外墙外保温构造研究湖南省建设厅10万审核2007年4湖南省节能技术标准研究湖南省建设厅10万第三2006年5长沙地区酸雨对桥梁的影响研究长沙市建委35万第三2002年6玻璃幕墙设计研究中国建筑工业出版社2万主持2000年7信阳政务新区生态住区规划设计研究信阳羊山新区政府620万主持2008年8“卧龙湾”高尚社区规划设计（含景观环境设计）研究“卧龙湾”房地产集团580万主持2008年主要著作与论文：《建筑 结构 施工组织设计》获全国优秀高校教材二等奖主编湖南大学出版社1995《中南地区建筑设计标准图集（卫生间、厨房）》主编中南标办2009《建筑新技术》主编中国建筑工业出版社2003《外墙外保温建筑构造》主编湖南省科技出版社2007《湖南省建筑节能技术规程》主编湖南省建设厅2007《建筑新技术、新材料、新构造》参编中国建筑工业出版社1998《建筑设计资料集》第八集参编中国建筑工业出版社1997《建筑构造与材料》参编湖南教育出版社1995《湖南传统建筑》参编湖南教育出版社1999《房屋建筑工程毕业设计指南》参编湖南科学技术出版社1993《湖南省居住建筑设计标准》审核湖南省建设厅2004近年来主持大、中型规划及工程设计项目上百项，其中主要项目有：  湖南大剧院5万㎡1995年岳阳楼新景区及下河街设计投资4亿2007年衡阳广电中心18层，5万㎡2006年湖南影视会展中心五星级，5万㎡2000年长沙阿波罗商业广场8万㎡1995年长沙交警大楼25层，4.5万㎡1998年湖南国际山庄五星级，投资2亿1999年左岸春天6~18层，15万㎡2000年开元大酒店五星级，26层，5万㎡2004年益阳宾馆五星级，3万㎡2007年岳阳南湖商业广场30层，6万㎡2006年邵阳佘湖山生态新城15~30层，70万㎡2008年娄底双峰威龙大厦30层，5万㎡2008年比华利山二期，40万㎡2008年永琪西京30层，25万㎡2008年湘麓高新技术大厦26层，5万㎡2008年益阳国际商贸城4~6层，20万㎡2008年双盈卧龙湾15~30层，40万㎡2008年株洲中央商城28层，6万㎡2008年湘潭白石商业步行街规划及设计投资5-6亿2008年蔚蓝海岸二期，20万㎡2007年株洲太子奶厂区15万㎡2007年金色屋顶双塔，36层，6万㎡2007年岳阳市公安局18层，4万㎡2006年信阳公务员小区规划与设计别墅+高层，60万㎡2006年株洲中国城9层，5万㎡2006年大学生城学生公寓湖大、师大、中南大学等，40万㎡2005年株洲惠天然12~30层，30万㎡2005年衡阳凯星名城(湘江花园)12~30层，12万㎡2005年麓山别墅二期，30万㎡2004年湘潭大学体育馆3000座2004年湘潭大学规划2000亩2003年王府井大楼12万㎡2002年江岸锦城8~15层，15万㎡2002年湖南大学



注册咨询师注册咨询师