邱灿红： 建筑学院城市规划系主任、教授，丹麦皇家建筑学院访问学者、中国城市规划教育工作委员会委员。曾获“湖南大学青年教师教书育人先进个人”称号，并被列入湖南大学“第一批跨世纪学术骨干培养计划”。1978.9-1982.6长沙市一中1982.9-1986.6湖南大学建筑学院本科建筑学专业学士1986.9-1989.4建筑学院硕士研究生城市设计硕士2003.9-2004.9丹麦皇家建筑学院城市设计系访问进修城市设计2004.9至今博士在读资源环境博士在读1989.4留校任教助教1992.1晋升讲师讲师1995城市规划教研室主任教研室主任讲师1996.5晋升副教授教研室主任副教授2005城市规划系主任系主任副教授2006.6晋升教授系主任教授1996中国城市规划教育工作委员会委员会员1995湖南省城市规划协会理事从事城市规划、城市设计及理论的教学和研究近20年，承担了城市规划原理、居住区规划与设计、城市发展史与文化保护、城市规划概论等本科课程以及城市设计理论、人居环境学概论等研究生课程。近年来在以下科研领域开展研究工作：丘陵地区城市空间发展模式的研究；人文城市研究；跨学科、可持续发展的城市规划课程与教育体系的研究；住居学研究等。主编了湖南省重点出版专著《湖南传统民居》；合作翻译了《新城市空间》；发表论文十余篇。主持欧盟Aisa-link项目子项——基于可持续发展的城市规划理论的研究；主持完成了省科技厅立项“居住区规划与社区物业管理模式的研究”；参与完成湖南省政府重点课题“省域城镇化战略”；完成国际合作项目3项；设计作品多次获得全国和省级奖项。
湖南大学湖南大学中南大学 