博士(后)，教授，博士生导师。成员；湖南省普通高等学校青年骨干教师；中国化学会、化工学会会员。是教育部科技奖、教育部博士点专项基金、教育部霍英东基金、湖南省自然科学基金的评审专家；等十余家国际/国内学术期刊的审稿人。从事化学工程与工艺专业的教学与科研。工作经历2008—至今 教师，教授；博士生导师。2002—至今 教师，副教授；硕士生导师。2002—2004 湖南大学化学博士后流动站，从事博士后研究。1995—2002 助教、讲师。在工作期间,获得了以下荣誉：2000-2001年度中南大学教学质量优秀奖；1997年度中南工业大学优秀班导师。主讲了《化工原理》、《化工系统工程》、《化工仪表及自动化》、《化工机械基础》、《化工文献检索》、《化工制图》、《化工设计与CAD》等多门化工专业课程。主要研究领域为工业催化、功能化合物的催化合成及新型化工材料的制备工艺与技术。已承担或参研了包括国家自然科学基金、国家863计划、国家九五攻关计划及国家科技部、省科技厅、中石化资助项目在内的纵向科研项目二十余项。已在国内外重要学术刊物发表研究论文50余篇,被SCI和EI收录30余篇。申请专利6项。湖南大学先进催化教育部工程研究中心湖南大学化学化工学院湖南大学化学化工学院中南大学化学化工学院中南大学