周小平，现任化学化工学院教授、、副院长，2004年入选“新世纪国家级人选”和“教育部新世纪优秀人才计划人选”。2004年入选教授，教育部公费留学评审专家。1989年，周小平在完成了本科和硕士研究生的学业，获硕士学位，毕业后在任教。一年后又考入厦门大学化学系攻读博士学位，在院士和万惠霖院士研究组从事天然转化方面的研究工作，他提出了阴离子取代产生活性中心的模型，发展了金属氟氧化物体系催化剂，并用于烷烃选择氧化。攻读博士学位期间，获发明专利5项，在国外发表论文26篇，研究成果获得上好评，C&E NEWS作过特别报导，当时在国际上有十几个研究小组进行了本领域的跟进研究工作，美国联合碳化公司主动要求与该课题组进行合作研究，1993年，周小平博士毕业后留校任教，1995—1996年在与区泽棠教授合作继续开展“烷烃氧化制烯烃金属氟氧化物催化剂的研究”工作。 在工作期间，周小平继续进行天然气转化的研究工作，并且在国际刊物上发表了多篇学术论文。1996年，他离开香港到美国加洲大学UCSB分校化学工程系，师从美国工程院院士W．H．Weinberg教授攻读第二个博士学位，进行组合化学研究。组合化学是近年来发展起来的新兴研究领域，它的重要意义在于能把材料的研究速度提高百倍甚至千倍，尤其是在催化剂的研究方面具有特别魅力。其创新点是建立化学材料研究的高通量研究方法。美国Symyx Technologies Inc．是最早进行这一领域研究的公司之一，所以他同时被硅谷高科技公司(Symyx Technologies)聘请为Assoclate ScientiSt。在此期间，周小平博士在国际上首先进行了高通量组合化学在材料化学领域的研究，成为开始在本领域从事开发研究的5人之一，发表论文多篇，获得世界各国专利30余项，发明了世界上第一台能同时进行50个催化反应的并行反应系统和能同时进行100至600个化学反应的高温高压反应系统，设计了苯胺合成新流程和一系列催化剂库的制备方法及高通量化学分析方法和仪器。在这期间，周小平博士完成了3600万美元与Dow、BASF、Bayer国际大公司的合作研究项目，并且获得过三次公司Star奖。2000年，周小平获得加洲大学获博士学位。此后在Symyx Technologies继续从事研究工作，并在2000年末加入美国GRT公司主持天然气合成液体燃料油及中间体的研究，被聘请为公司首席科学家和科学顾问，进行科研及科研管理工作，申请发明专利15项，发表论文多篇。2002年4月回国后，周小平教授在从事科研和教学工作，先后与化学化工学院的同事从事学科建设，为化工学科争取到了二级学科博士点和化工一级学科博士点，引进了博士和博士。在我校工作期间，周小平教授申请发明专利11项，在国际刊物发表论文十余篇，目前主持面上项目一项，国家自然科学基金重点仪器专项一项及教育部新世纪优秀人才计划基金一项。特别是他承担的——纳米孔膜光催化氧化法净化水和空气的研究，现已经成功地设计组装了可以同时进行一百多个催化反应的组合化学和一个荧光成像高通量分析系统，该系统的配件为国产、进口、加自行设计，为自行设计，已被用于研究工作中。同时，周小平教授还从事碳与新能源开发研究工作，这与国家能源战略工程密切相关。由于天然气中的主要成分是甲烷，甲烷分子结构非常稳定，难于活化，传统的化学工业中是采取天然气蒸气重整的办法，这是一个高能耗过程，并产生大量的二氧化碳，学术界和工业界一直在寻求低能耗过程，把甲烷转化成便于运输的液体燃料或合成中间体。周小平教授的研究主要是针对天然气中的甲烷转化进行的，研究工作进展顺利，设计的新流程能把甲烷经过催化过程转化为二甲醚、醋酸或液体碳氢化合物燃料，应用前景非常广泛。1. “天然气非合成气法制燃料油和芳烃的研究”，国家自然科学基金（批准号：20673101），2007.1～2009.12，30万，项目负责人，已结题2. “从天然气和沼气经非合成气制备二甲醚和醋酸的研究”，教育部科技研究重点项目（批准号：107132），2007.1～2009.12，20万，项目负责人，已完成3. “天然气制芳烃等非石油路线制备大宗化学品工艺技术研究”，“十一五”国家科技支撑计划重点项目（批准号：2006BAE02B05），2006.11-2009.6，国拨200万，项目负责人，已结题4. 教育部“新世纪优秀人才支持计划”资助项目（批准号：NCET-04-0775），50万，2005-2007，项目负责人，已结题5. “催化组合反应器及检测系统的设计研究”，国家自然科学基金仪器专项（批准号：20327003），80万，2004.1-2006.12，项目负责人，已结题6. “纳米孔膜光催化氧化法净化水和空气的研究”，国家自然科学基金（批准号：20277008），20万，2003.1-2005.12，项目负责人，已结题7. “碳资源综合利用与新能源开发”，“211”工程重点建设项目（批准号：52110214014），2002- 2004年，200万，项目负责人，已结题8. 在美国 Symyx Technologies Inc. 公司期间（1996-2000年），作为最早在催化领域研究组合化学的五人之一，构思并参与催化剂 library 的原位合成和反应器设计，完成 Symyx Technologies Inc.与Hoechst A.G. 的一个2000万美元的合作项目；构思并设计了第一个可以同时进行五十个反应的常压 high throughput 反应系统(已获美国、加拿大和 WO 专利，并为 Symyx Technologies Inc. 获得至少500万美元收入)。在此期间，本人也设计过世界上第一台可以同时进行一至六百个反应的高温高压(达 350 atm, 400C)并行反应器；设计了直接从苯和氨合成苯胺的新流程，完成由 Symyx Technologies Inc. 与Bayer合作的1600万美元项目。9. 在美国 GRT Inc. 公司期间（2000-2002年），作为公司创始人之一，从事天然气转化研究工作，任首席科学家，设计了把天然气中各组分不经合成气化学直接转化为二甲醚、乙醚、乙酸乙酯、甲醇、乙醇和丙烯的新工艺流程，争取到跨国公司研究经费250万美元，并吸引美国Marathon GTF Technology控股GRT Inc.20%。博士生导师百千万人才工程政府特殊津贴厦门大学仰恩大学蔡启瑞国际美国香港浸会大学香港硅谷公司湖南大学晁自胜尹双凤国家自然科学基金国家自然科学基金项目光催化反应器软件资源综合利用德国德国