男，1956年1月出生，湖南省市人，中共党员，教授、博士生导师。现任电子信息工程系，学科带头人。男，1956年1月出生，湖南省浏阳市人，中共党员，教授、博士生导师。现任电子信息工程系主任，学科带头人。自1982年以来，一直从事教学和科研工作。1998年晋升为教授，主持完成省部级科研项目20余项，获省部级科技进步奖5项，地市级科技进步奖4项，出版著作6部，发表论文100余篇，被EI、ISTP检索和有关学术论文引用100余次。兼任湖南省建筑电气设计情报网副理事长，全国智能建筑技术情报网副秘书长，建设部智能建筑技术专家委员会专家，全国电子与信息学科研究生教育委员会理事。主要研究方向：数字化系统设计理论与应用；网络通信理论及应用。1．城市火灾自动报警信息化管理系统的研究与开发，湖南省科技攻关项目【2006GK3096】及校企合作项目。2. 基于自适应模糊控制的数字化有源电力滤波技术研究，湖南省自然科学基金项目【05JJ40001】。3. 基于DSP和虚拟仪器技术的电能质量检测系统的研究与开发，长沙市科技局科技攻关项目【(长科发 [2005] 21号)】及校企合作项目。4. 基于嵌入式技术的城市火灾自动报警远程监控系统设计与开发，湖南省建设厅科研项目【湘建科（2005）号】及校企合作项目。5.高性能数字化逆变电源设计理论与应用，青岛创统公司博士研究生科研基地项目（2006.1～2009.12）。6. 可通信电气智能化技术，湖南大学浙江天正电气股份有限公司博士研究生科研基地项目（2006.3～2012.2）。7.大型数控系列多线切割机研究及应用，湖南大学宇晶机器制造有限公司研究生科研基地项目（2005.10～2010.12）。8．数字化社区服务示范工程设计，校企合作项目（2006.9～2008.9）。9．信息化系统设计与开发，校企合作项目（2006.9～2008.9）。10.基于现场总线的智能控制系统设计与开发，校企合作项目（2006.9～2008.9）。11. 风光互补并网发电系统逆变模块的研发，校企合作项目（2006.9～2008.9）。（1） 检测单相系统谐波电流和无功电流的一种新方法，电工技术学报，2004年第19卷第2期，第一作者。[EI收录]（2） Adptive Thresholding Denoising Algorithm Based on Cross-Validation. 2006 International Conference on Communications, Circuits and Systems Processings. Volume 1 2006.通讯作者。[EI收录]（3） Zheng Chong-Wei, Dai Yu-Xing.The validity of high-pass angular spectrum filter in solid immersion lens system.Chinese Physics. Vol.14,No.8,August 2005，通讯作者。[EI收录]（4） Energy Operator and Wavelet Transform Approach to Online Detection of Power Quality Disturbances. 2006 8th INTERNATIONAL CONFERENCE ON SIGNAL PROCESSING ROCEEDINGS. 2006年11月. 通讯作者。 [EI收录]（5） 基于内容的分布式Web服务器负载平衡算法。电子学报。2006年第6期。通讯作者。[EI收录]（6） 基于Daubechies小波的谐波分析算法。电工技术学报。2006年第6期。通讯作者。[EI收录]（7） 基于DSP的模型参考自适应无速度传感器矢量控制，信息与控制，2003年第32卷第6期，第一作者。（8） 有源滤波器逆变电路的滞环比较控制策略，湖南师范大学自然科学学报，2003年第26卷第3期，第一作者。[EI收录]（9） 无差拍控制策略在有源电力滤波器中的应用，湘潭矿业学院学报，2003年第18卷第4期，第一作者。[EI收录]（10）单相UPQC控制系统的数学建模与仿真，学报，2004年第19卷第1期，第一作者。[EI收录]（11）基于DSP的单相电能质量综合补偿器设计，自然科学学报，2003年第26卷第2期，通讯作者。[EI收录]（12）基于图像处理技术的智能照明控制研究，照明工程学报，2003年第14卷第2期，第二作者。（13）A Simple Method on Designing Embedded Gateway Based on ICP/IP Stacks（ICEMI’2003），通讯作者。[ISTP收录]（14）Digital Control Research of Sinusoidal Waveform Inverter（ICEMI’2003），通讯作者。[ISTP收录]（15）Analysis and Control of Single-phase Active Power Filter, The Second International Conference on Machine Learning and Cybernetics (ICMLC2003)， 通讯作者。[EI收录]（16）Digital servo Control Techniques based Sine Inverter Design (ICMLC2003) ，通讯作者。[EI收录]（17）半导体式甲烷气体探测器设计误差分析及解决方法.电气应用.2005年第11期，通讯作者。（18）基于DDS技术的可叠加谐波的正弦信号源设计.湖南师范大学自然科学学报.2005年12月第4期，通讯作者。[EI收录]（19）基于DSP和虚拟仪器技术的电能质量监测系统设计.低压电器.2005年第5期，通讯作者。（20）基于嵌入式系统设计的火灾报警远程监控系统设计.低压电器.2005年第6期，通讯作者。（21）基于Modbus协议的UPS与PC机通信设计与实现.低压电器.2005年第8期，通讯作者。（22）COM技术在OPC服务器中的应用及实现.控制工程.2005年5月第3期，通讯作者。（23）基于Internet的火灾报警监控系统设计与实现.电气应用.2005年第12期，通讯作者。（24）半导体气敏元件的温度补偿网络设计.传感器技术.2005年第10期，通讯作者。（25）基于电话线传输的家居无线安防报警系统.低压电器.2006年第1期，通讯作者。（26）工学类研究生科研选题问题的探讨。实验室研究与探索，2006年第11期。第一作者。（27）基于异步变频调制的UPS逆变数字锁相技术。电力电子技术。2006年第3期。通讯作者。（28）一种基于DSP的（可变频）异步调制算法。湖南科技大学学报。2006年09月21卷3期。通讯作者。[EI收录]（1） 主编《民用建筑电气设计手册》，中国建筑工业出版社，1999。（2） 主编《民用建筑电气设计数据手册》，中国建筑工业出版社，2003。（3） 主编《建筑智能化系统工程设计》，中国建筑工业出版社，2004。（1） 数字化社区示范工程HC新城智能化系统研究设计与应用。（2） 数字化UPS/EPS系统控制关键技术研发及应用，该项目于2005年11月通过湖南省科技厅组织的科技成果鉴定（排名第一）。（3） 基于Modbus的EPS嵌入式远程监控系统，该项目由青岛创统科技发展有限公司于2004年12月结题验收（排名第一）。（4） DeviceNet-Modbus协议转换器和基于Modbus的OPC数据存取服务器，由常熟开关制造有限公司于2004年11月结题验收（排名第一）。（5） 智能化居住小区建设的规范化运作研究，该项目由湖南省建筑集团总公司于2003年10月结题验收（排名第一）。（6） 基于TCP/IP协议UPS/EPS远程网络监控系统，该项目由青岛创统科技发展有限公司于2003年9月结题验收（排名第一）。（7） 民用建筑电气设计技术研究，该项目于2000年1月通过湖南省建设厅组织的科技成果鉴定（排名第一）。（8） 智能建筑控制网络系统的软硬件开发，该项目于2001年1月通过湖南省科技厅组织的科技成果鉴定（排名第二）。（9） 基于虚拟仪器的可燃气体探测器自动测试系统，由上海松江费加罗电子有限公司于2005年10月结题验收（排名第一）。（10）三相六通道信号发生器和基于Modbus的电能质量监测系统软件平台，由湖南同人电子有限公司于2006年3月结题验收（排名第一）。（1） 数字化UPS/EPS系统控制关键技术研发及应用，获2006年度湖南省科技进步奖二等奖，排名第一。（2） 数字化社区示范工程HC新城智能化系统研发设计及应用，获2006年度湖南省科技进步奖三等奖，排名第一。（3） 高层建筑电气设计及电气设备选择，获1998年度湖南省科技进步奖三等奖，排名第一。Builder智能远程图像监控系统，获2003年度湖南省科技进步奖一等奖，排名第六。浏阳主任湖南大学湘潭矿业学院湖南师范大学