刘辉煌，男，1963年8月生，中共党员，博士，经济与贸易学院教授，从事教育工作20年。
该同志政治思想好、道德品质高，工作兢兢业业、乐于奉献。在学科建设、教学改革、教书育人和科学研究等方面都取得了突出的成绩，先后被评为“湖南省普通高校学科带头人的培养对象”、“首届湖南省优秀青年社会科学专家”、并入选“教育部新世纪优秀人才支持计划”。作为主要的学科学术带头人，积极组织和参与学校“211工程”、“985工程”和国际贸易学国家重点学科的申报建设工作并取得显著成绩，为学院学科建设的快速发展作出了突出贡献。积极投身教学改革，教学改革和管理成效显著。组织申报的“国际经济与贸易专业教学团队”被评为全国“首批国家级教学团队”，教学改革成果先后获得湖南大学优秀教学成果一等奖和湖南省省级优秀教学成果一等奖，个人也因在教学管理方面的突出成绩被评为“湖南省普通高校优秀教务工作者”。
积极承担本科生、研究生的教学工作，教书育人、为人师表，对学生既严格要求又关心爱护，乐于与学生交朋友，教学效果好，深受学生喜爱和好评。学生网上评教写道：“刘老师是我所有课程中讲课水平最好的，我很喜欢刘老师的课……” ；“对待学生和蔼可亲、教学态度好、教学认真，是一个非常优秀的老师。”
   