姚守拙（1936年3月6日—），上海松江人，分析化学家。1952年入，1954年入原苏联化学系学习。1959年回国，任教于。20世纪60年代后到工作。1999年当选为。现为、教授。姚守拙主要从事研究，取得了卓越的研究成果，特别是在发展交叉学科并应用于新型化学与生物传感方面完成了一系列富有成效的创新工作，相关成果达到国际领先或先进水平。先后主持完成国家自然科学基金等省部级以上项目20多项，是“八五”国家自然科学基金重大项目、“九五”重点项目的课题负责人。在国内外重要学术刊物上发表论文400余篇，出版专著4部。
1936年3月6日，姚守拙出生于上海松江县。祖父被日本人杀害的惨痛是他一辈子负在身上的棘条，家仇国恨使他幼小的心灵扎下了立志报国的宏愿。1952年入南开大学学生时代的姚守拙早早地显露出在学习上的天分，一直是同龄人中的佼佼者。1954年姚守拙到前苏联列宁格勒大学化学系学习，两年后，苏联向中国留学生开放保密专业，姚守拙再度选拔学习放射化学专业。在留苏做毕业论文期间，他提出的“铀与钼等伴存元素的快速分离工艺”被应用于该国核反应堆燃料处理工程中。留学期间他的必修课程成绩全部优良，选修了数学系、物理系课程。会英、德、法、日语，匈牙利语、捷克语也达到了能看能译的水平。60年代初期他就译过上述七种语言的1000多条化学文摘。1959年回国，任教于清华大学、湖南大学。1970年因“通敌判国罪”被判刑，在服刑期间完成“纳硫电池”的研制，筹建湖南电机厂有色金属等原材料化验室，撰写《工厂实用快速化学分析》一书。他在狱中研制成功钠硫电池和无氰有色金属，当时达到国内的先进水平。他还建立了关于催化释放反应的新机理，纠正了国外权威学者的理论错误。1979年撤销原判，恢复公职，任湖南大学讲师、副教授、教授、博士生导师。1986年加人，姚守拙历任农工民主党中央委员、常委、湖南省委主任委员，第八届全国人大代表，第九届全国政协委员，湖南省政协副主席。在八届全国人大一次会议上，他领衔提出议案，建议制定“教育投入法”，呼吁通过立法保证投入以推动教育的发展。此后几次人大会上都有这样的议案提出，随着经济的发展，国家启动“211”工程建设，近几年教育投入明显增加。在八届全国人大三次会议上，他的《建议制定反行业垄断法》议案，受到国家领导人的重视，《人民日报》、《光明日报》均刊载了内容摘要，为中国《反行业垄断法》的出台起到了推动作用。1999年当选为。2010年2月，姚守拙院士以小见大地向湖南副省长建议，要把节能降耗作为政府更重要的工作来抓，可以通过税收调节等政策，推动企业自觉节能。
姚守拙主要从事研究。提出了完整的压电晶体液相振荡性能定量关系式。建立了用于液相微量组分测定的分析方法。将液相应用于化学与生命科学领域，研制了适用于液相的新型瑞利表面声波传感器，建立了与液相物理化学特性相关的传感理论和若干新测定方法。还提出非质量效应压电/体声波传感方法，发展了多种微量、痕量与生物。提出了变价态药物电极理论和理论及相应的电极体系，极大地提高了灵敏度与精密度。近年来，在国家"十五"攻关计划、国家计委、省科技厅、省计委重点项目支持下，在中草药功效成分分离分析、标准研制及相关标准化分析方法等方面开展了卓有成效的研究，在中草药中单体化合物分离纯化方面有较高水平。所研制的高纯度（>98%）人参皂甙单体、、灵芝酸、、、、等已被卫生部指定作为保健食品功能因子测定的标准对照品，并与中药企业合作建立相关药材和制剂的标准，纯化制备指纹图谱所需的对照品(单一化合物或提取物)。姚守拙教授在发展交叉学科并应用于新型化学与生物传感方面完成了一系列富有成效的创新工作，相关成果达到国际领先或先进水平。先后主持完成国家自然科学基金等省部级以上项目20多项，是"八五"国家自然科学基金重大项目、"九五"重点项目的课题负责人。在国内外重要学术刊物上发表论文400余篇，出版专著4部。
姚守拙院士1986年加人，曾任农工民主党中央委员、常委、湖南省委主任委员，第八届全国人大代表，第九届全国政协委员，湖南省政协副主席。20多年来他时刻关心国家的发展前途。在八届全国人大一次会议上，他领衔提出议案，建议制定“教育投入法”，呼吁通过立法保证投入以推动教育的发展。此后几次人大会上都有这样的议案提出，随着经济的发展，国家启动“211”工程建设，近几年教育投入明显增加。在八届全国人大三次会议上，他的《建议制定反行业垄断法》议案，受到国家领导人的重视，《人民日报》、《》均刊载了内容摘要，为中国《反行业垄断法》的出台起到了推动作用。每次全国人大会上他都提出议案，按照人大会的有关规定必须30名人大代表签名才能成为议案，姚院士第一次提出“教育投入法议案”，就议案内容反复征求有关人大代表的意见，最后到每间人大代表住房去请代表看议案，签名，经过他近一个星期的扎实工作，最后联络到湖南、四川两省共137名代表签名，成为那次人大会上代表签名最多的议案之一
。在全国政协九届一次会议上，姚院士在大会开幕的第一天提交了《国家行政机构改革与人员分流该动真格》的提案，呼吁从中央到地方各级行政机构进行改革、改组、精简，实行政府机关工作人员分流，让一部分有专业技术和企业管理才能的政府相关人员带职分流，充实到企业和基层中去，充分发挥他们的优势和作用。他的这个提案与此后不久国务院宣布的机构改革方案不谋而合，表明姚院士在参政议政方面的水平和预见性。近20年来姚院士的地位不断发生变化，但他始终保持谦虚、平易近人的好作风，关注弱势群体，关注民生，亲民爱民，一往情深
。主要著作如下：
化学与生物传感器姚守拙北京:化学工业出版社2006素化学反应手册姚守拙长沙:湖南教育出版社1998压电化学与生物传感姚守拙长沙:湖南师范大学出版社1997现代实验室安全与劳动保护手册姚守拙北京:化学工业出版社1992电化学传感器与波谱计算机检索姚守拙长沙:湖南大学出版社1989现代实验室安全与劳动保护手册姚守拙北京:化学工业出版社1989近期期刊论文：
To improve the quantification sensitivity of large molecular weight compounds - with ginsenosides as example姚守拙2007年 21卷 6期RAPID COMMUNICATIONS IN MASS SPECTROMETRYA label-free electrochemical immunoassay for carcinoembryonic antigen (CEA) based on gold nanoparticles (AuNPs) and nonconductive polymer film姚守拙2007年 22卷 6期BIOSENSORS & BIOELECTRONICSElectrochemical quartz crystal impedance study on the overoxidation of polypyrrole-carbon nanotubes composite film for amperometric detection of dopamine姚守拙2007年 22卷 12期BIOSENSORS & BIOELECTRONICSElectrochemical quartz crystal microbalance monitoring of the cyclic voltammetric deposition of polyaniline. A laboratory experiment for undergraduates姚守拙2007年 84卷 4期Journal of Chemical EducationSimultaneous analysis and identification of main bioactive constituents in extract of Zizyphus jujuba var. sapinosa (Zizyphi spinosi semen) by high-performance liquid chromatography-photodiode array detection-electrospray mass spectrometry姚守拙2007年 71卷 2期TALANTAElectrochemical determination of heparin using methylene blue probe and study on competition of Ba2+ with methylene blue for binding heparin姚守拙2007年 71卷 2期TALANTAImproved electrochemical properties of prussian blue by multi-walled carbon nanotubes姚守拙2007年 603卷 1期JOURNAL OF ELECTROANALYTICAL CHEMISTRYConstruction as well as EQCM and SECM characterizations of a novel Nafion/glucose oxidase-glutaraldehyde/poly(thionine)/Au enzyme electrode for glucose sensing姚守拙2007年 122卷 1期SENSORS AND ACTUATORS B-CHEMICALIn situ monitoring Ni electrodeposition and stripping on gold electrode surface in a static magnetic field using an electrochemical quartz crystal impedance system姚守拙2007年 123卷 1期SENSORS AND ACTUATORS B-CHEMICAL据、国家工程技术数字研究馆信息：1990年至2005年期间，姚守拙培养的硕士、博士博士后共45名，最近情况如下：
人血浆中几种药物及其代谢产物的HPLC/ESI-MS联用测定方法学研究肖伟涛姚守拙硕士电化学石英晶体阻抗分析法用于生物传感监测的研究何化姚守拙硕士核酸、蛋白质相互作用研究及毛细管电泳电化学发光的应用刘善超姚守拙硕士细胞电化学及DNA生物传感器的研究李嘉姚守拙硕士博落回及银杏叶中有效成分的提取、制备分离张斐姚守拙硕士中药五味子中木脂素类成分的HPLC-MS研究及以中草药生物活性成分为基础的主成分聚类分析宋华湘姚守拙硕士液相色谱—质谱在保健食品功效成分和违禁药物分析中的应用研究朱小兰姚守拙硕士基于电化学阻抗和压电石英微天平的分子印迹传感器的研制廖海平姚守拙硕士荧光光谱法在生化分析中的应用研究谭亮姚守拙硕士紫锥菊、杜仲等的LC/MS方法研究及相关标准对照品的制备罗旭彪姚守拙硕士国家自然科学奖、国家教委科技进步一等奖、机械工业部科技进步一等奖等
全国教育系统劳动模范、全国优秀科技工作者等
农工民主党中央委员、常委、湖南省委主任委员，第八届全国人大代表，第九届全国政协委员，湖南省政协副主席
怀化学院“省级重点实验室”学术委员会主任委员
中国农工民主党中央宣传部部长：姚守拙守得真诚，“拙”得可敬。他是农工民主党中笃守道德的模范。姚守拙自己克勤克俭，帮助学生却极慷慨大方，两者的巨大反差正显示了他的人格魅力。他不仅以自己的道德人格“润物细无声”地浸润学生，而且也自觉有意识地在授业中传道、在教书中育德。他经常给学生算账：培养一个学生国家要花多少钱，相当于农民多少劳动，要珍惜人民的血汗钱。上课时他经常批评一些不道德的现象，指出那是不正常的。为杜绝论文作假，他要查学生的原始记录、原始数据，一个个查，一个个对。他教导学生要对得起自己的道德良心，自己要把握好自己；他还很善于用眼前的实例，进行直观的德育。学生们说：姚老师处处都在教我们怎样做人，他是师德的模范，也是育德的模范。
：姚守拙守住了“拙”，这是许多人的评价。湖南大学、湖南师范大学的学生称他是“为人为师真楷模”，“守得真诚，拙得可敬”。
南开大学列宁格勒大学清华大学湖南大学中国科学院院士湖南大学湖南师范大学化学与生物传感器 中国农工民主党中国科学院院士 化学与生物传感器压电传感器表面声波传感技术网络分析传感技术能斯特倍增效应对照品菊苣酸萜烯红花黄色素芦丁五味子甲素五味子乙素指纹图谱 中国农工民主党光明日报    中国科学技术信息研究所     李汉秋 湘声报 