蒋艳辉，女，湖南株洲人，1981年生，讲师，博士。现任湖南大学工商管理学院信息管理系党支部书记兼副系主任。2003年获得湖南大学信息管理与信息系统专业学士学位，2005年获得湖南大学会计学硕士学位，2009年获得上海财经大学管理科学与工程专业博士学位。管理信息系统，企业资源计划，企业经营数据分析与预测，公司治理与风险管理，会计信息系统。服务决策与管理，财务数据信息处理与分析，企业信息化。——现主持湖南省社科基金“基于比较优势的服务外包示范城市战略研究”课题一项，主持湖南省省情决策研究项目“产业转移背景下大湘南承接能力开发与提升研究”一项。主持教育部课题“使用信息技术推进会计信息系统教学”一项。主持中央高校业务基金项目“金融BPO及其执行过程风险管理研究”一项。主持湖南省教改项目“云计算环境下高校信息化教学模式构建”一项。主持湖南省审计研究基地项目“企业审计风险识别与预警”一项。参与国家课题“资本市场机构投资者决策行为研究”等项目6项。——参与完成与中国外汇交易中心，宝钢集团，上海嘉定文化产业园，湖南烟草工业公司，辰州矿业等多家公司的风险管理项目。——已发表“基于决策树的企业财务风险预警研究”等国内核心刊物论文10余篇，已发表“Audit Risk Assessment Based on Case-based Reasoning Model in an Extended Environment”等国际刊物论文10余篇。其中与中国外汇交易中心合作完成的“金融机构操作风险管理系统”获得了上海市科技进步一等奖。
 