李永军，湖南大学化学化工学院副教授1997年毕业于化学系；2000年毕业于所，获理学硕士学位，主要从事氧化物半导体/溶液界面电化学研究；2003年毕业于，获理学博士学位，主要从事电化学研究；2003年～2005年在厦门大学固体国家重点实验室从事博士后研究工作，主要从事纳米微粒的合成、及其电化学、可调光学特性研究工作。2005年9月到任教。2006年被化学化工学院聘为副教授。2005年9月－至今 湖南大学化学化工学院任教，2006年10月被评聘为副教授；2014年8月，被湖南大 学 聘为教授。1997年 毕业于河北师范大学化学系，获理学学士学位；2000年 毕业于新疆大学化学化工学院，获理学硕士学位；2003年 毕业于中国科学院理化技术研究所，获理学博士学位；2003年9月－2005年9月在厦门大学固体表面物理化学国家重点实验室创新群体从事博士后研究工作；2013年4月－2014年4月 State University of New York at Binghamton，访问学者。1）超微粒子组装和功能化。目标是开发实用型大面积超微粒子薄膜的制备技术；2）电化学制备技术。目标是发展制备结构多样化的纳米结构薄膜，研究结构与功能的关系；3) 实用新型电化学气相传感材料的开发。目标是将研究所获的材料推向市场。主持“国家自然科学基金”一项,“地方横向课题”一项（已结题），同时承担国家教育部“985”项目部分研究工作。迄今为止，以第一作者和通讯联系人在Angew Chem. Int. Ed.，Nanotechnology，J. Electroanal. Chem.等国内外刊物上发表论文二十余篇，主编专著一本。1． 李永军，，“有序纳米结构薄膜的制备技术及应用”，化学工业出版社，ISBN 7-5025-8197-9, 2006年，第一版。
河北师范大学新疆大学应用化学中国科学院理化技术研究所纳米材料表面物理化学组装湖南大学化学化工学院纳米材料科技纳米材料刘春艳 