鲁佑文，男，湖南常德人，现任新闻传播与影视艺术学院副教授，硕士生导师，文学硕士；艺术中心副主任；湖南省文化产业研究基地研究员，媒介市场与调查研究所所长。主要研究对新闻媒体的季度或年度改版进行市场调研、市场评估，写出调研报告，对媒体内容、定位、发展方向等进行评测。研究还包括媒体内容、媒体产业链的形成与发展，文化产业的形成和发展与地域文化的关系等。
鲁佑文，男，湖南常德人，现任湖南大学新闻传播与影视艺术学院副教授，硕士生导师，文学硕士；艺术中心副主任；湖南省文化产业研究基地研究员，媒介市场与调查研究所所长。
1991年7月大学毕业后从事过多年高中语文教学；2001-2004年，于四川省社会科学院新闻与传播研究所攻读新闻传播学专业硕士学位，2004年6月硕士毕业并取得文学硕士学位，2007-2008年获中国人民大学访问学者资格。1991-2000年，湖南省常德县第五、第六中学教高中语文，2001-2002年，华西都市报做评报员，2003-2007年，供职或兼职于湖南经济电视台、新闻天地杂志社，做过记者、编辑、责任编辑、执行主编。2004年6月起，进入湖南大学新闻传播与影视艺术学院工作至今。研究领域主要采用市场调查法，对新闻媒体的季度或年度改版进行市场调研、市场评估，写出调研报告，对媒体内容、定位、发展方向等进行评测。主要研究媒体内容、媒体产业链的形成与发展，文化产业的形成和发展与地域文化的关系等。主要研究媒体竞争；媒体战略类型及其选择等。理论文献电视纪录片：《与改革开放同行——一路起来的中国电视剧》获四川省第七届广播电视节目二等奖，四川省精神文明建设五个一工程奖提名奖（合作）；学术论文：《实现省级台与基层台双赢》获四川省第七届广播电视学术论文三等奖。学术论文：科技新闻平民化探微，湖南省科技新闻学会一等奖；学术论文：省级卫视发展战略审视，西部五省电视艺术家协会特等奖。（1）《湖湘文化与电视湘军崛起》载《当代传播》2003.2（2）《媒体竞争与黑板新闻学》载《新闻记者》2003.8（3）《区域文化：湖南卫视的合理内核及其当代意义》载《社会科学研究》2002.12（4）《媒体竞争，强者为王》载《新闻记者》2006.2（5）《数字电视与中国电视内容产业博弈论》载《声屏世界》2005.8（6）《区别对待，积极推进电视内容产业发展》载《新闻记者》2007.8（7）《十年磨一剑——透视电视湘军十年改革的历史跨越》载《新闻天地》2004.2（9）《省级卫视发展战略审视》载《声屏世界》2003.6（10）《省级卫视发展战略新探》载《声屏世界》2003.12(11)《公民新闻：传统媒体和记者面临的新挑战及对策》，国内会议论文，2009.1《广播电视节目营销》，独著，湖南大学出版社出版，2006年12月第一版。《中国发展新闻学》，合著，中国文献出版社，2010年8月第一版
湖南大学   