王序，1955年出生于广东潮安，1979年毕业于设计系。1986-1995年于香港任职平面设计师，并曾担任香港设计师协会执行委员。1995年回广州创建王序设计公司（wx–design）。1999年王序设计公司与澳大利亚艾米设计公司（emerystudio）、荷兰登贝设计公司（Studio Dumbar）结为全球合作伙伴。王序 1955年出生于广东1979年毕业于广州美术学院设计系王序设计有限公司创意总监设计总监湖南大学设计艺术学院教授广州美术学院设计分院客座教授会员 (AGI)纽约艺术指导俱乐部 (NYADC)美国平面艺术协会纽约字体指导协会顾问澳门设计师协会荣誉顾问上海平面设计师专业委员会顾问在各种国际设计竞赛中获得100多项奖项其作品在众多的国际设计竞赛中入选，包括：（图形GRAPHIS 海报、纸袋、标志、字体）设计年鉴，第4、5届墨西哥国际海报双年展，第15、16届华沙国际海报双年展，97年法国肖蒙海报节，97芬兰赫尔辛基国际海报双年展，第18届捷克布尔诺国际平面设计双年展，98索非亚第二届国际戏剧海报三年展。其所获重要奖项包括：91-93、96-98美国传艺优异奖八项、第16、19、20届纽约字体指导协会优异奖六项、第75-78届纽约艺术指导协会一项银奖一项特优奖及六项荣誉奖、第17届捷克布尔诺国际平面设计双年展、国际平面设计社团协会奖、96平面设计在中国展二项金奖及评审奖、96香港设计双年展亚太区一项金奖及评审奖、第四届莫斯科国际平面设计双年展金蜂奖、第八届克罗地亚国际平面设计及视觉传递展二等奖。评委1996/1997澳门设计双年展评判1997年'98法国世界杯国际海报竞赛1999年第九届中国美术作品展艺术设计展2000年北京奥申委2008申奥标志2000年第十九届捷克布尔诺国际平面设计双年展2000年日本明古屋Nagoya Design Do!2001年第80届纽约艺术指导俱乐部年奖2001年、2004年宁波国际海报双年展2003年第十四届肖蒙国际海报节2003年深圳设计03展演讲1999年国际平面设计社团协会（Icograda） “悉尼设计'99”国际设计会议2000年国际平面设计社团协会（Icograda） 国际设计会议，汉城2000年第十九届捷克布尔诺国际平面设计双年展2000年新加坡国际设计论坛 “International Design Forum 2000”2001年纽约Cooper Union 艺术学院2002年墨尔本AGIdeas国际设计学生会议2002年国际平面设计联盟（AGI）年会，三藩市 视觉中国发表作品在以下杂志、刊物、书籍发表： Idea、High Quality、Graphis、Print、ID、Design Monthly、AIGA、Icograda、etapes， Redesigning Identity、International Professional Scene、Hand Lettering、First Choice、World Graphic Design、Area-100 Graphic Designers展出作品曾在以下城市及地区展出： 香港、澳门、台北、东京、大垣、富山、大阪、名古屋、德岛、汉城、多伦多、纽约、三藩市、科罗拉多、墨西哥、布宜诺斯艾利斯、赫尔辛基、柏林、莫斯科、巴黎、日内瓦、华沙、索非亚、布尔诺、克罗地亚、耶路萨冷等2000年4月在巴黎举办了题为“设计师王序－出版人”个人展2000年10月应邀参加在巴黎举办的“世界平面艺术家”展览，该展览为庆祝国际平面设计联合会（AIGA）50周年，选择了来自全球24个国家的24名设计师参加，王序先生作为中国设计师应邀参加出版 主编、设计《设计交流》、《薪火》、《平面设计师之设计历程》等七十多本设计刊物及书籍1986-2000年共编辑设计了十五期《设计交流》刊物，1996-2001年共编辑设计了三十多本设计书籍。极大的推动了中国当代设计的发展。1998年被瑞士《图形》杂志( GRAPHIS NO.316 )专题介绍、日本《意念》杂志（Idea）、德国《极品》杂志（High Quality）、韩国《设计月刊》（Design Monthly）。教育中央美术学院设计分院、清华大学美术学院、湖南大学设计艺术学院、广州美术学院设计分院、江南大学设计学院策展1999年"Behind the Seen"Studio Dumbar Exhibition，上海2002年 Emery Vincent Design Exhibition，上海2003年"Re Design"daily products of the 21st century，上海、深圳2004年，设计水墨（：、王序），深圳2004年，（Hideki Nakajima）设计展，广州收藏作品被以下博物馆永久收藏：德国Kunst und Gewerbe博物馆科特布斯勃兰登堡博物馆(Brandenburgische Kunstsammlungen Cottbus)丹麦海报博物馆 (Dansk Plakatmuseum)德国慕尼黑Die Neue Sammlung广州美术学院潮安广东美术馆国际平面设计联盟策展人董小明中岛英树