肖海翔，1975年生，湖南隆回人，副教授，硕士生导师，经济学博士在读1993-1997年就读国际贸易学专业，获经济学学士学位；2001-2004年就读湖南大学会计学专业，获管理学硕士学位；2006年开始攻读湖南大学经济学博士学位。近年来，主持省社科课题《湖南生产性服务业发展的财税政策研究》，校级课题《国有资本营运与管理多媒体立项课件（2006）》，湖南大学2006SIT项目《优化国有企业股权结构研究》2项，参与国家社科基金重点课题《跨国公司并购中国企业的新动向与国家经济安全研究》，湖南省社科基金重大课题《加快引进战略投资者提升我省企业对策研究》，湖南省社会科学基金课题《基于基尼系数对湖南收入分配福利评价研究》，湖南省社科基金重点课题《湖南省循环经济发展的财税政策研究》等7项国家、省部级课题研究。在《财经理论与实践》、《社会科学家》、《中国税务报》等刊物公开发表学术论文10余篇，代表作有：《“公私部门伙伴关系”模式：新农村基础设施供给的选择》（《财经理论与实践》2007年第2期），《税费改革后强化农村义务教育财政保障机制的思考》（《社会科学家》2007年第5期），并有数篇人大复印资料全文转载。2006年获会计学院讲课比赛一等奖。湖南大学会计学院湖南财经学院