曾海波， 1999年和2002年于清华大学电机系分别获本科和硕士学位。2008年获美国加州大学伯克利分校(University of California at Berkeley) 电机工程与计算机系博士学位。博士毕业后加入美国通用汽车公司 (General Motors) 研发部任研究员、高级研究员。后任加拿大麦吉尔大学 (McGill University) 电机与计算机工程系助理教授（现任弗吉尼亚理工大学助理教授）。主持承担和参与多项加拿大自然科学和工程研究理事会 (Canada NSERC) 、加拿大汽车合作伙伴（APC）科研项目。目前作为湖南大学引进的“千人计划”高层次海外学者任机械与运载工程学院兼职教授。研究方向包括汽车电子、物联网、嵌入式系统、实时系统、电子设计自动化等。在以上领域已发表专著2本，国际期刊论文10篇，国际会议论文31篇。2次担任国际电气与电子工程师协会嵌入式系统快报 (IEEE Embedded Systems Letters) 的客座编辑，并在20次国际学术会议上担任组织和技术委员会成员的工作。于2009年和2011年两次荣获国际电气与电子工程师协会工业嵌入式系统研讨会 (IEEE Symposium on Industrial Embedded Systems)最佳论文奖。2012年入围意大利驻加拿大商会 (Italian Chamber of Commerce in Canada) 的年度威尼斯奖(Premio Venezia) 。 2013年获得加拿大麦吉尔大学颁发的彼得·西尔维斯特教职员研究奖 (Peter Silvester Faculty Research Award)。参与汽车电子工业标准——汽车开放式系统体系结构（AUTOSAR）——中软件执行安全概念的制定。
 