侯淑娟，女，1979年5月出生，教授。侯淑娟，女，1979年5月生，中共党员，博士，机械与运载院副教授,从事教育工作7年。固体力学博士，湖南大学机械与运载工程学院副教授、博士生导师。教育部新世纪优秀人才入选者，学生评教全校前50名，湖南大学优秀教师，长丰奖优秀教师。先后承担本科生《工程图学（1）》、机械工程专业本科生《工程软件应用实践（测绘）》、本科生《弹塑性力学基础》、博士生《》和硕士生《弹塑性力学及工程应用》等课程。获得教育部高等学校自然科学一等奖、湖南省科技进步一等奖、中国机械工业联合会科技进步一等奖、国际结构与多学科优化会议青年科学家资助等奖励。主持国家自然科学基金、教育部博士点基金、新世纪优秀人才支持计划、湖南省自然科学基金、重点实验室自主课题等多项科研项目。发表SCI/EI收录论文20余篇，SCI他引100余次；其中，2篇SCI论文入选“最佳引用论文（Most Cited Articles）”，1篇SCI论文入选“最佳阅读论文（Most Read Articles）”，2篇SCI论文入选“热门下载论文（TOP25 Hottest Downloaded Articles）”。申请发明专利1项。出版译著《有限元法实用教程》；受邀参与科学出版社出版的《中国机械工程技术路线图》的编写工作。多次受邀做国际会议主题报告。
计算力学、优化理论与方法、车身及材料的抗撞性优化设计1998－2002 工程力学系（工程力学专业）获学士学位2002－2007 （固体力学专业）获博士学位2007－2008 湖南大学 讲师2008－今 副教授国际结构与多学科优化学会会员国际杂志<Finite Elements in Analysis and Design>审稿员2007年 第七届结构和多学科优化国际会议（WCSMO-7）青年科学家资助（全世界共10名）2008年 湖南大学优秀博士论文发表SCI、EI收录论文十余篇；国际会议论文4篇；出版了有限元方面的译著一本（本人第二作者）。本人作为项目负责人，现承担的科研项目有：l 教育部博士点基金（新教师基金）：2009－2011，l 国家自然科学基金项目（青年基金）：2010－2012。本人作为主研人员，现参与的科研项目有：l 973国家重点基础研究发展计划项目：2010－2014。湖南大学机械与运载工程学院工程学弹塑性力学 湖南大学湖南大学力学与航空航天学院湖南大学