邓广生于湖南益阳市，毕业于湖南大学，硕士学位，专业研究建筑改造再利用、绿色建筑技术、建筑防灾，现在任湖南大学建筑技术研究中心副主任。1989年9月至1993年7月，进入湖南大学土木系工业与民用建筑专业学习，获学士学位。
1997年至2003年，于湖南大学建筑学院读在职研究生，获硕士学位。1993年7月至今，湖南大学建筑学院从事建筑技术教育工作。2011年4月至2012年5月，美国弗吉尼亚大学建筑学院访问学者。既存建筑的再利用研究、开放式建筑及建筑体系化研究、住宅的适应性研究、绿色建筑技术、建筑防灾《建筑构造》、《房屋建筑学》、《工业建筑原理》、《建筑安全概论》、《建筑结构选型》等理论课程教学指导土木院建筑工程专业和建筑学院建筑学专业的毕业设计，以及建筑学与城市规划专业课程设计、施工见习等实践性的教学环节。科研上参与和主持了大量的横向课题，积累了丰富的实践性教学经验。岳阳金鹗书院设计 湖南省1998年优秀设计二等奖湖南大学复临舍教学楼设计 湖南省2001年优秀设计一等奖湖南大学生物技术研究院综合楼设计 湖南省2003年优秀设计一等奖湖南大学法学院、学生工作部综合楼设计 湖南省2005年优秀设计一等奖湖南大学工商管理大楼设计 湖南省2006年优秀设计一等奖湖南师范大学音乐学院综合培训楼设计 湖南省2006年优秀设计二等奖岳阳楼景区工程设计 湖南省2008年优秀设计一等奖2000年参编《高等学校建筑工程专业课程设计指导》中国建筑工业出版社2001年参编《高等学校建筑工程专业毕业设计指导》中国建筑工业出版社2005年参编专业指导委员会规划教材《建筑结构》 中国建筑工业出版社2005年参编《建筑工程课程设计指南》 高等教育出版社2006年参编《建筑工程毕业设计指南》 高等教育出版社2009年参编十一五规划精品教材《古建筑设计》 华中科技大学出版社金鹗书院”设计的回顾 湖南省建筑学会1998年学术年会论文住宅装修中的结构安全 南方建筑2002/3 40-41页
  