，男，1967年8月生，在读博士，中共党员，外国语与国际教育学院副教授，从事教育工作20年。莫老师每年为英语专业本科生、研究生及英语第二专业学生授课，教学效果好，其中在2008年学生评教中进入全校前50名。在教学中，关心学生的学业成长及健康人格的形成，以良好的道德风范影响学生、激励学生，尤其是投入了大量时间对部分学习上有困难、思想上有困惑的同学给予了更多的关爱与帮助。在莫老师“为学在严，为人要正”的影响下，学生收获的不仅是丰富的知识，更重要的是还学会了做人的道理。莫老师一直坚守在自己感兴趣的专业领域，刻苦钻研，严谨治学。主持国家社科基金课题一项，在核心期刊上发表论文十余篇，被《高等学校文科学报文摘》收录一篇。积极投身于学院的教学改革、专业建设与学科建设，成效显著，为学院的发展做出了自己的努力。其全面负责的我校英语专业本科教学评估工作在教育部的评估中获“优秀”评价；组织申报的“日语特色专业建设项目”成功立项，日语专业成为第一批湖南省普通高校特色专业，“英语专业教学团队”被评为省级教学团队；参与组织申报并成功获得了翻译硕士专业学位（MTI）。莫再树，男，1967年8月生，在读博士，中共党员，外国语与国际教育学院副教授，从事教育工作20年。该同志工作兢兢业业、无私奉献。在教书育人、教学改革与研究等方面都取得了一定的成绩，先后被评为湖南大学毕业实习优秀指导教师、本科生毕业论文优秀指导教师、黄智勇优秀青年教师。教学改革成果先后获湖南大学优秀教学成果一等奖、湖南省优秀教学成果一等奖和第六届高等教育国家级教学成果二等奖。
莫再树 