1967年出生于市。1985－1992年，在化学系读本科和硕士；1992-1995年于大学化学系读博士，获理学博士学位。1995-1998年在中石化石油化工科学研究院从事博士后研究工作，并任职高工。1998任副教授。2001年1月起在（SUNY Buffalo）生物与化学工程系从事客座研究。2004年6月回国，任教授、化学工艺学科博士生导师、湖南省“芙蓉学者计划”特聘教授。1. 纳米结构材料合成及应用。2. 催化绿色化学。3. 清洁能源合成。4. 碳资源综合利用。长期从事催化新材料和石油化工等领域的研究，主持过国家“973”项目子课题、国家自然科学基金、国家教育部骨干教师资助计划、“211”工程和中石化技术开发项目等课题，作为主要研究人员参与了2项美国自然科学基金课题和国内10多项国家和部省级课题。研究成果主要包括：开发了具有独立知识产权的氟化碱土促进的氟氧化稀土催化剂体系，并用于甲烷氧化偶联及乙烷氧化脱氢制乙烯；在国内率先系统地开展了纳米分子筛研究，取得了一系列成果，并已在中石化系统得到工业应用；在分子筛膜合成和气体分离应用领域，取得了重要进展；在国际上首次合成了碱土－过渡金属混合氧化物介孔材料，并用于低碳烃氧化反应。发表研究论文100多篇（SCI和EI收录60多篇），拥有发明专利8项。曾获国家教育部科技进步一等奖和福建省运省青年科技奖。兰州兰州大学厦门北京厦门大学化学化工学院美国纽约州立大学湖南大学化学化工学院重点建设项目中国