陈增萍，教授。研究方向：过程光谱分析技术, 化学计量学。1995年于获分析化学学士学位，1998年获分析化学硕士学位，2001年获分析化学博士学位。博士毕业后，在任教。2002，11－2008，12期间，在，化工与高级材料学院的过程分析与控制技术中心从事博士后研究工作。主要负责研究X射线衍射光谱，衰减全反射傅立叶红外光谱，近红外光谱和傅立叶激光拉曼光谱等光谱仪器在监测复杂化学与制药过程中的应用，以及怎样从这些仪器所产生的复杂数据中提取化学信息用于化学过程的优化和控制。2002年获得湖南省科技进步一等奖。讲授《分析化学》、《药物分析》、《仪器分析试验》等本科生课程，以及研究生课程《化学计量学导论》。围绕食品和药物安全、环境监测以及临床诊断等领域的重大需求，在复杂体系的光谱定量分析基础理论和应用研究方面有系统深入的积累，并取得创新性成果。提出了复杂非均相体系的准确光谱定量分析理论、多通道光纤光谱校正方法、粉末样本和浑浊体系的拉曼光谱准确定量分析理论等理论和方法。SCI收录相关学术论文37篇，以第一作者或通讯作者身份在Anal. Chem.（8篇）、Analyst（2篇）、Anal. Chim. Acta（5篇）、Chemom. Intel. Lab. Syst.（5篇)、J. Chemom.（3篇）等国际SCI期刊上发表论文25篇，单篇最高引用次数为78次。研究成果受到国际同行的高度评价，且为国际同行所使用。曾获湖南省自然科学技术一等奖，入选教育部新世纪人才计划，主持国家自然科学基金项目2项、科技部《国家重大科学仪器设备开发专项》子任务、教育部留学回国人员科研启动基金1项。主要论文（英文题目论著略）梁逸曾，吴海龙，沈国励，蒋健晖，陈增萍，梁晟，俞汝勤， 分析化学计量学的若干新进展，中国科学B辑:化学, 36 (2006) 93-100.陈文灿，崔卉，陈增萍，许静，莫文莉，梁逸曾，化学学报，(1997) 55-693.国际与国内会议论文陈增萍, 李扬, 俞汝勤, 自加权交替三线性分解法用于酪氨酸,色氨酸和苯丙氨酸的测定, 分析化学年会, 重庆, 2000.陈增萍, 蒋健晖, 俞汝勤, K均值聚类用于光谱检索, 分析化学年会，太原，1997.
湖南大学化学化工学院湖南大学化学化工学院英国纽卡斯尔大学 