罗宏斌，男，汉族，中共党员，1962年出生，湖南衡阳人，现任财政税务系主任、财政学教授、硕士研究生导师。1979～1983年就读湖南财经学院财政专业，获经济学学士学位；毕业后一直从事财政税收专业教学与科研工作，并先后在湖南大学、北京国家会计学院、南京大学、中央财经大学完成了专业进修。1993年起担任投资经济教研室主任、税收教研室主任、财政教研室主任、税收理论与实务学术小组组长、教授学术委员会委员等职。公开发表80余篇学术论文，其中，在权威期刊发表的论文有： 论城乡一体化导向的农村公共品供给（《财政研究》2006年第7期）、农业工业化进程中的财税政策选择（《税务研究》2005年第12期）、从英法比较看我国自然人居民身份确定规则的完善（《中国财政》2005年第6期）；被中国人民大学复印报刊资料《财政与税务》全文收录的论文有：促进企业技术创新的税收政策探讨(2006年第5期)、浅论企业并购中的避税与反避税(2006年第2期)、税收的就业效应研究(2005年第12期)、促进地方工业化发展的财政政策选择（2005年第10期）、居民收入差距拉大的税收因素分析及税收对策(2004年第11期）、增值税转型会计和税务处理的探讨(《财务与会计导刊》2004年第12期全文收录)。近年来主持完成了湖南省社会科学基金资助课题《湖南农业工业化发展的财税政策研究》、湖南省自然科学基金资助课题《湖南省政府收入筹划研究》、湖南省哲学社会科学评审委员会立项课题《建设社会主义新农村的县乡财政政策研究》、湖南省社科规划重大课题《长株潭城市群经济一体化发展的财政政策研究》等科学研究工作。在农村财政理论、税收政策和国际税收制度等方面有独到研究。主要著述包括：《国际税收学》（西南财经大学出版社，1996年）、《财政学》（湖南大学出版社，2003年）、《国际税收学》（湖南大学出版社，2004年）、《国家税收学》（湖南大学出版社，2005年）、《》（湖南大学出版社，2006年）、《国家税收学》（湖南人民出版社，2008年）。任教以来，为本科生和硕士研究生主讲了《财政学》、《中国税制》、《国际税收学》、《财政政策研究》、《财税理论专题》等十多门专业课，多次荣获湖南大学教学质量优秀奖和优秀教师称号，主持完成的教改项目《财政学课堂教学改革探讨》荣获第五届湖南大学教学成果二等奖。
湖南大学会计学院税收和我们的生活 