章启辉，教授、博士生导师。哲学学士、历史学硕士，历史学博士。主要从事中国思想文化史、中国哲学史研究与教学，学术兼职湖南省书院研究会副会长、湖南省孔子研究会副会长、湖南省周敦颐研究会副会长、《中国书院》副主编。近10年来主持完成湖南省社会科学基金课题1项：《近代湖南学术史》，中国社会科学院台湾交流基金课题1项：《王夫之<四书>学的早期启蒙思想》；独立著作2部：《旷世大儒――王夫之》、《王夫之四书学思想研究》，参与著作4部《儒家伦理哲学》、《中国德育思想研究》、《社会理想志》、《中国传统文化导论》；发表论文《论司马温公<家范>的家庭伦理思想》、《洪秀全社会理想述评》、《二程天理论的伦理学特质》、《试论二程性理合一的道德学说》、《二程与周濂溪邵康节》、《王阳明道德哲学解构》、《儒学变迁与明末清初学术流变》、《中国资本主义萌芽与明末清初实学的历史特征》、《王夫之经学的基本特征》、《王夫之对传统<中庸>观的重新定位》、《王夫之与程朱陆王格致论比较》、《王夫之的以有为性的人性论》、《西体中用——谭嗣同的文化观》等50余篇。目前在研主持湖南省社会科学基金课题、国家社会科学基金课题1项：《清代理学研究》。湖南大学岳麓书院湖南大学中国社会科学院研究生院