1975年6月生，1999年7月毕业于统计学专业。任英华性别：女；导师类别：硕士生导师；职称职务：副教授；湖南省服务业发展研究中心成员。最后学历：研究生；学位:经济学硕士2000年－2003年统计学专业硕士研究生，2005年在读博士。2003年统计学专业硕士研究生毕业，毕业留校后工作至今。（1）风险管理与金融统计主要采用统计学、计量经济学等方法，研究金融领域的货币与金融统计问题、金融风险的度量、建模理论，对货币与金融统计的国际比较、中国货币统计、金融集聚竞争力等多个理论问题积累了一些重要的研究成果。（2）服务经济统计主要研究全球经济结构从“工业型经济”向“服务型经济”转型背景下，现代服务业发展及服务业统计的理论与方法问题。对国际服务业发展趋势、现代服务业空间布局、现代服务业集聚统计模型等多个理论问题积累了一些重要的研究成果。（1）主持国家社科基金项目（国家级一般项目）：现代服务业集聚统计模型及其应用研究，2009，在研（2）主持国家统计局一般项目（省部级）：生产性服务业集聚与区域产业结构升级研究，2008，在研（3）主持湖南省社科基金项目（省部级）：长株潭城市群生产性服务业集聚研究，2008，在研（4）主持国家统计局一般项目（省部级）：基于国际接轨的我国技术标准化研究，2006，已完成（5）主持国家统计局重点项目（省部级）：中国国内生产总值的国际比较方法研究，2005，已完成（6）主持湖南省统计局项目（厅局级）：现代服务业发展评价指标体系与测算方法研究，2008，已完成（7）主持湖南省社科联项目（省部级）：人民币汇率变动的统计分析与政策选择，2004，已完成获得的科技成果（包括国家发明专利）奖励情况:主持完成的《人民币汇率变动的统计分析与政策选择》于2004.7获第七届全国统计科学研究优秀成果二等奖；（省部级奖项）参与完成的《中国宏观经济统计的国际接轨研究》于2008.7获第九届全国统计科学研究优秀成果二等奖；（省部级奖项）参与完成的《货币与金融统计的国际比较研究》于2008.7获第七届湖南省统计科研优秀成果一等奖。（厅局级奖项）公开出版的著作、教材或论文：国际服务业生产率发展趋势及影响因素分析，统计与信息论坛（CSSCI），2008.9人大复印资料《统计与精算》2008.12,全文转载，合著第1中国金融体系竞争力弱在哪里，中国国情国力（CSSCI），独著，2007.12模糊综合评价法在科技成果转化为技术标准潜力分析中的应用，统计与决策（CSSCI），2007.12，合著第1国际准则框架下货币总量测度研究及对中国的启示，统计与信息论坛，2007.6，合著第1MFS货币总量测度研究及其借鉴，金融理论与实践，2007.3，合著第1购买力平价在国际比较中应用的难点，统计与决策（CSSCI），2005.3，合著第1湖南城市发展的因子分析及政策建议，统计教育, 2003，合著第1基于国际接轨的宏观消费核算，消费经济（CSSCI）, 2002.6合著第2加快统计信息产业建设，统计与决策，2001.6，合著第1货币与金融统计学网络教学平台开发设计研究，现代远距离教育，2008.2，合著第1《货币与金融统计学》自主学习型多媒体课件的设计，统计教育，2007.8，合著第1统计学核心课程实验教学设计，统计教育，2005.3，合著第1《EViews应用实验教程》，主编，，2008《多元统计分析实验》，第2主编，中国统计出版社，2009《SPSS应用实验教程》，副主编，，2007《湖南省服务业发展报告》，参编，湖南科技出版社，2008《货币与金融统计学》，参编，科学出版社，2008《统计学》，参编，， 2004《公共管理中的应用统计学》，参编，中国人民大学出版社，2004湖南财经学院湖南大学湖南大学国际贸易专业湖南大学湖南大学出版社湖南大学出版社中南大学出版社