汪秋安，男，1962年8月出生，1997年化学与化工学院有机化学专业博士研究生毕业，理学博士，2000年至2001年在比利时王国完成博士后研究回国。现为教授、博士生导师、化学系主任。近几年，承担本科生和研究生《有机化学》、《高等有机化学》、《天然产物化学》等课程教授学任务。招收指导硕士研究生11名（已毕业 6名）。主持国家“九五”和“十五”科技攻关项目、教育部留学回国人员科学基金等科研项目5项，获省科技进步一等奖等奖励3项，获中国专利1项，在国内外学术期刊上发表论文40余篇，其中SCI收录6篇，EI收录5篇，主编并出版有《高等有机化学》、《化学化学习题精解》等教材。主要研究方向为有机合成和天然产物化学。1985-1987：延边大学化学系（有机化学研究生班学生）。该级学员大都在中国化工行业做出突出贡献。研究生同学，：著名的成功学家，现任老总。理学博士，2000年至2001年在比利时王国根特大学完成博士后研究回国。现为教授、化学系主任。广东省化学化工学会常务理事。广东省高等院校化学化工协会常务理事。华南师范大学 化学与环境学院 有机化学研究所所长教授。中山大学根特大学湖南大学化学化工学院山东云清新技术开发有限公司湖南大学化学化工学院