刘士平，毕业于湖南师范大学，现为湖南大学法学院教授，湖南大学人权研究与教育中心主任。行政法与人权法中国行为法学会理事、湖南省行政法学会常务理事。2010年1月至2012年7月，曾在湖南省检察院挂职，任民行处副处长。1983年7月毕业于湖南师大中文系，获文学士学位；1999年9月，毕业于湖南财院经济法律系，获法学硕士学位；2005年12月获湖南大学经济学博士学位；2006年元月至2007年元月，获国家公派留学资格，赴瑞典乌普萨拉大学法学院研学。2000年以来，任教于湖南财经学院法律系、湖南大学法学院，从事行政法与人权法的教学和研究工作，并协助李步云先生以湖南大学人权研究与教育中心为平台，开展了多种类型的面向高校和政法等系统的人权培训工作。2000年以来，主编出版教材和著作4部，主持国际合作项目3项，主持省部级课题4项，主持校级科研课题1项，主持校级教改课题3项。2000年以来，在《法学研究》、《中国法学》等刊物发表论文40余篇，多篇论文被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《人大复印资料》收录。曾获中国行为法学会优秀论文二等奖1项，省法学会民法学、经济法学研究会优秀论文一等奖1项；亦曾获湖南财经学院、湖南大学“优秀教师”、“优秀共产党员”称号。
 