尚守平，男，汉族，1953 年 12 月生，毕业于， 1982 年获硕士学位， 1990 年获博士学位。现任湖南大学土木工程学院、，兼任中国土木工程学会理事、建筑振动委员会委员、中国建筑学会建筑结构分会理事、建筑物鉴定与加固委员会理事、《》编委会委员、《》编委会委员、湖南省管理委员会副主任。
主要从事专业的教学、科研工作，独立主讲《工程结构抗震》等四门课程，指导博士研究生和硕士研究生。 1985 以来主持或参与了十多项科研课题工作， 10 项成果获得部、省级科技进步一、二、三等奖，发表 70 多篇，出版 4 部。1993 年应邀到土木及结构工程系进行高层建筑结构计算辅助设计的合作研究。 1995 年以来先后被机械工业部授予部科技专家、跨世纪学术带头人等称号，并被国家人事部列为“”第一，二层次人选，获颁发的。独立主持多项高层建筑和桥梁结构工程的设计和审查。是、长沙市建委专家库成员和招标投标评委，参加过多项大型工程的方案评审和招投标评审。独立主持多项结构工程的检测、鉴定及加固设计与施工。
1981 年 11 月 结构工程专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位1989 年 11 月 破格晋升副教授1990 年 3 月 结构工程专业博士研究生毕业，获工学博士学位1990 年 4 月 任湖南大学结构工程研究所副所长1995 年 7 月 晋升教授；任结构工程研究所常务副所长1996 年 3 月 评为机械部有突出贡献科技专家1996 年 3 月 获国务院颁发的政府特殊津贴及证书，国家“”第一、二层次人选。1997 年 4 月 任院长 及 结构工程研究所所长，部、省跨世纪学术带头人1990.9 单层工业厂房钢筋混凝土排架计算机辅助设计 系统 (BENTCAD) 的研制通过省建委鉴定 湖南省科技进步奖 省建委科技进步奖 三等奖 第 3 二等奖 第 31991.1 钢筋混凝土框排架及连续梁计算机辅助设计系统的研制 湖南省第三次电子信息技术应用项目评比 二等奖 第 31993.9 连续梁计算机辅助教学系统 (BEAMCAI) 研制 通过省教委鉴定 第一届 CAI 评奖 优秀奖 第 11994.9. 钢筋混凝土平面结构杭震计算机辅助设计研究 通过机电部鉴定 湖南省科技进步奖 省教委科技进步奖 一等奖 第 2 一1999.7 集成化建筑工程 CAD 系统总体设计 湖南省建设科技进步奖 二等奖 第 11993.9 钢筋混凝土楼板计算机辅助教学系统 (SLABCAI) 研制 通过省教委鉴定 成果鉴定为 国内领先第 11993.9 柱下钢筋混凝土独立基础计算机系统辅助设计系统 通过省建委鉴定 成果鉴定为 国内领先第 31993.9 钢筋混凝土烟囱计算机辅助设计系统 (CHCAD) 的研究 通过省建委鉴定 成果鉴定为 国内领先第 41993.3 土建工程优化设计应用软件研究钢筋混凝土排架计算机辅助设计系统 (BENTCAD5.00) 的研制 通过冶金部鉴定 冶金部科技进步奖 三等奖 第 41994.1 高层建筑结构分析设计系统 通过省建委鉴定 成果鉴定为 国内领先第 51997.6 集成化建筑工程 CAD 系统总体设计 湖南省建设科技进 步奖 二等奖2001.12 非刚性箱形基础研究及计算机辅助设计 湖南省科技进步奖 成果鉴定为 二等奖 第 1 部分达国际先进2002.5 跨铁路线连续刚构桥施工受火车行驶振动影响 及施工工艺和方法研究 河南省科技进步奖 成果鉴定为 三等奖 第 2 国际先进2001.4 竖向桁架式高层建筑结构的研究 通过省建委鉴定 成果鉴定为 国内领先 第 2非刚性箱形基础研究及计算机辅助设计，机械部人才基金课题（ 1997-1999 ）， 2000 年 4 月通过国家机械局组织的鉴定， 2001 年 12 月获湖南省科技进步二等奖。跨铁路线连续刚构桥施工受火车行驶振动影响及施工工艺和 方法研究，河南省交通厅科研课题（ 1999-2000 ）， 2000 年 12 月通过河南省科技厅的鉴定， 2001 年 8 月荣获河南省交通厅科技进步一等奖， 2002 年 5 月荣获河南省科技进步三等奖。湖南大学教授博士生导师中国工程建设标准化协会中国工程建设标准化协会工程力学建筑结构学报注册结构工程师 结构工程学术论文著作香港大学百千万人才工程国务院政府特殊津贴湖南省建设厅 湖南大学百千万人才工程湖南大学土木工程学院湖南大学