曾立波， 1963年生，男，湖南人，武汉大学电子信息学院教授，湖北省光谱成像技术中心主任。2000年- 至今 武汉大学电子信息学院测试计量技术及仪器系工作，2002年破格晋升为教授。1994年10月 -2000年12月 武汉大学测试中心工作，副教授。1988年 7月 - 1994年 9月 武汉工业大学测试中心工作。1984年9月至1988年6月 获武汉大学无线电信息工程学系硕士学位。1980年9月至1984年7月 获武汉大学空间物理系学士学位。学术任职：1999年 – 至今 中国仪器仪表分析仪器分会理事。2000年 – 至今 分析仪器学会微分析仪器专业委员会委员。社会兼职：中国仪器仪表学会分析仪器学会 理事；　　武汉大学科学仪器工程技术中心 主任；　　湖北省光谱与成像技术研究中心 主任；　　教育部深空探测联合中心武汉大学分中心 主任；　　长三角科学仪器创新战略联盟光谱室 主任。博士研究生： 无线电物理，每届1-3人。　　硕士研究生： 测试计量技术及仪器， 每届2-4人。仪器仪表工程 每届1人。2008年-2010年，主持嫦娥三号红外光谱仪AOTF滤光器研制，获经费70万元。2004年 –2007年，主持国家十五攻关重点项目“傅立叶变换红外光谱仪与激光拉曼光谱仪的研制与开发”（项目编号：2004BA210A02），获得经费200万元；2004年 – 2005年，主持“透射电镜联机图像处理分析系统”，已获经费数十万元。这是国内第一个具有自主知识产权的透射电镜改造升级系统。2002年 – 2004年，主持国家十五攻关重点项目“光谱成象分析系统的研制与开发”。（项目编号：2001BA210A02）, 项目经费400万元。成功研制出国内第一个高分辨成像AOTF器件，第一套基于电调谐滤光器技术的光学显微镜，国内第一个功能最为强大的全自动显微自动搜索平台，国内第一个功能最为强大的显微光谱图像处理平台。2002年 - 2004年，参加国家十五攻关项目“科学仪器通用软件平台的研制与开发”。项目经费400万元，分担其中的五十万研究。2002年 – 2004年，主持科技部项目“农业专用数字图像分析系统”研究。JG-2001-06，项目经费53万元。这是国内第一个具有自主知识产权的农业专用数字图像处理系统。1999年 – 2001年参加国家九五攻关项目“阿达玛变换显微图象分析仪”。项目经费140万元。1999年 – 2001年主持“金相显微镜分析系统”科技部项目，JG-99-9，项目经费60万元。2001年7月通过科技部委托国家教育部验收）、1997年 – 1999年主持“X射线能谱成份分析系统”科技部大型仪器改造技术推广项目，累计经费已达60万元。1996年 – 1998年主持“多媒体物证分析系统”自主开发项目，已在上海市公安局刑侦技术研究所、上海市浦东机场等单位应用。1995年 – 1996年参加国家教育部重点项目“贵重仪器共享管理信息系统”的研发工作，通过国家教育部鉴定。1993年 – 1996年 主持“扫描电镜联机图象处理分析系统”科技部大型仪器改造技术推广项目（国家教委鉴定，已在清华、北大、中科院化学所等一百多家单位应用），累计经费已达两百余万元。曾立波教授在科学仪器研制与改造、图形图像处理上具有很深的造诣，在仪器科学领域硕果累累，取得了令人瞩目的成就，创造了数个第一，为我们国家的科学仪器事业作出了卓越的贡献。他是我们国家最早开展扫描电镜联机图像处理升级系统的专家之一，其主持开发的扫描电镜图像处理与分析系统是国内功能最强、性能最为稳定、市场占有率最高、影响最大的扫描电镜改造升级系统，“为我们国家旧式扫描电镜找到了一条低成本、多途径、高性能的改造升级途径”(注：教育部专家鉴定评语)。已在国内100多家单位使用，创造直接经济效益700余万元，节约国家资金近亿元，该系统在我们国家核电事业、材料科学研究、生命科学研究等领域作出了十分重要的贡献，并已列为国家科技部仪器改造和推广项目。在新型光谱分析仪器的研制上，在曾立波教授的带领下，其课题组锐意进取，发展十分迅速，目前已汇聚了国内外光、机、电等多学科、多领域的专家学者，具有雄厚的研发实力。2002年，在国家十五科学仪器重大攻关项目“光谱成象分析系统的研制与开发”中，曾立波教授一举竞标成功，获经费400万元，该项目已于2004年通过国家科技部组织的验收鉴定，获得了与会专家的高度评价。2004年，在国家十五攻关重点攻关二期项目“傅立叶变换红外光谱仪与激光拉曼光谱仪的研制与开发”中，曾立波教授以雄厚的竞争实力再次竞标成功，获经费200万元。在做好项目开发和成果转化的同时，曾立波教授近5年来共发表文章40余篇，其中SCI 收录5篇，EI收录 13篇；并已获得发明专利1项，正在受理2项；科学仪器是一门交叉学科，为了聚集各个学科的力量，促进各学科的融合，构建一个良好的科学仪器公共研发平台，在曾立波教授的牵头下，2003年武汉大学成立了 “武汉大学科学仪器工程技术中心”，并被推为中心主任，主持中心的日常工作。2004年，在曾立波教授的牵头下，联合了武汉大学、中国地质大学和武汉计算机外围设备研究所三家单位联合成立了“湖北省光谱与成像工程技术研究中心”，这是我省第一个专门从事光谱与成像工程技术研究的中心，进一步加强了学科之间的交叉融合，并被推为该中心主任，主持中心的日常工作[1] Ningning Guo, Libo Zeng，Qiongshui Wu，A method based on multispectral imaging technique for White Blood Cell segmentation. COMPUTERS IN BIOLOGY AND MEDICINE, 2007, 37(1): 70-76.　　[2]Libo Zeng,Qiongshui Wu,Fast segmentation of cervical cells by using spectral imaging analysis techniques. LECTURE NOTES IN COMPUTER SCIENCE, 2006, 4222: 734-741.　　[3]Qiongshui Wu,Yaojun Hu，Hengyu Ke，Libo Zeng，Yi Ding. Study pollen grains in rice by using multispectral imaging techniques, in Spectral Imaging: Instrumentation, Applications, And Analysis III, edited by Gregory H. Bearman, Anita Mahadevan-Jansen, Richard M. Levenson, Proceedings of SPIE Vol.5694 (SPIE, Bellingham, WA, 2005): 100-109.　　[4]Qiongshui Wu, Libo Zeng，Hengyu Ke，Wenjuan Xie，Hong Zheng，Yan Zhang. Analysis of blood and bone marrow smears using multispectral imaging analysis Techniques, in Medical Imaging 2005: Image Processing, Pt 1-3, edited by J. M. Fitzpatrick, J. M. Reinhardt, Proceedings of SPIE Vol. 5747 (SPIE, Bellingham, WA, 2005): 1872-1882.　　[5]Qiongshui Wu, Libo Zeng，Hengyu Ke，Hong Zheng，Xijian Gao，Diancheng Wang. A multispectral imaging analysis system for early detection of cervical cancer, in Medical Imaging 2005: Physics Of Medical Imaging, Pts 1 And 2, edited by M. J. Flynn, Proceedings of SPIE Vol. 5745 (SPIE, Bellingham, WA, 2005): 801-809.　　[6]Libo Zeng，Qiongshui Wu, Hengyu Ke，Hong Zheng，Yaojun Hu，Yi Ding. Novel multispectral imaging microscope with applications to biomedicine， in Imaging, manipulation, and analysis of biomolecules and cells: fundamentals and applications III, edited by Nicolau DV, Enderlein J, Leif RC, Farkas DL, Raghavachari R, Proceedings of SPIE Vol. 5699 (SPIE, Bellingham, WA, 2005): 129-140.　　[7]Yaojun Hu，Qiongshui Wu，Shunan Liu, Lei Wei, Xiaojun Chen, Zhixiang Yan, Jinhong Yu, Libo Zeng, Yi Ding. Study of rice pollen grains by multispectral imaging microscopy. Microscopy research and technique, 2005, 68 (6): 335-346.　　[8]江益, 曾立波, 吴琼水， 姚端正， 基于声光可调谐滤光器的显微光谱成像技术, 光学技术,2005, 31(2): 193-196.　　[9]张燕, 曾立波, 吴琼水, 谢文娟， 光谱比值在细胞多光谱图像分割中的应用,中国图象图形学报,2005,10(3): 286-289.　　[10]高细见, 曾立波, 吴琼水, 王殿成， 一种基于显微多光谱宫颈细胞图像自动分割方法, 数据采集与处理, 2004, 19(4): 441-445。