彭万荣，男，1963年出生，博士，现任系主任，教授、博士生导师，教育部高等院校戏剧、影视、广播类艺术专业教学指导委员会委员，武汉大学人文科学学部学位委员、学术委员，中国高校影视教育委员会常务理事，戏剧与影视专业委员会主任，武汉大学表演研究所所长，《珞珈艺术评论》主编。彭万荣，1963年出生于湖北省仙桃市，戏剧戏曲学博士，教授、博士生导师，教育部高校戏剧、影视、广播类艺术专业教学指导委员会委员，武汉大学人文科学学部学位委员、学术委员，中国高校影视教育委员会常务理事，湖北省美学学会戏剧与影视专业委员会主任，武汉大学表演艺术研究所所长。目前主要从事戏剧与影视理论的教学和研究工作。主讲的课程有——本科生：《世界电影理论与创作思潮》、《影片分析》、《表演理论》、《世界经典电影分析》；研究生课程：《电影理论》、《人文科学基础》、《表演诗学》；博士生课程：《电影感知学》等。曾在全国主要艺术类刊物如《文艺研究》、《戏剧》、《戏剧艺术》、《电影艺术》、《现代传播》等发表论文数十篇。2003年在中国社会科学出版社出版《表演诗学》，为学界所关注。随后出版国内第一部大型表演艺术工具书《表演辞典》。此前，曾出版过讨论儒家传统文化的著述《梦想与关怀》等。曾担任武汉大学大型校园话剧《西望乐山》的编剧，并在武汉、乐山成功演出。
主要从事戏剧、影视教学与研究，近年来在全国主要艺术类刊物如《文艺研究》、《戏剧》、《戏剧艺术》、《电影艺术》、《现代传播》等发表论文数十篇。2003年在出版《表演诗学》，被学界所关注。随后出版国内第一部大型表演艺术工具书《表演辞典》。此前，曾出版过讨论儒家传统文化的专著《梦想与关怀——儒家人生哲学》等三种。曾主持湖北省文化厅项目《戏曲导演余笑予研究》，中央电视台中视影视公司项目《热播电视剧内在质素研究》，国家文化部人文社科项目《作为学科的表演与作为科学的表演》、中国长江三峡工程开发总公司项目《文学艺术视野中的三峡工程》等。
《表演诗学》，2003年中国社会科学出版社。《梦想与关怀》，1998年武汉出版社。《》，2005年。《一部话剧的诞生》，2012年武汉大学出版社。《表演叙事论》，《戏剧艺术》，2003年第2期。《评谭霈生的戏剧本体论纲》，《戏剧》，2002年第4期。《论马丁·艾思林的戏剧情境》，《戏剧》，2003年第3期。《鲁迅的戏剧观》，《学报》，2003年第3期。《论余笑予的“当代戏曲”》，《戏曲研究》，2002年第60辑。《电视语境与戏剧困境》，《戏剧》，1999年第2期。《〈英雄〉的传播价值》，《现代传播》，2003年第2期。《电影史中的电影大师》，《电影艺术》，2004年第5期。《生命的痕迹及其隐喻》，《珞珈艺术评论》，2004年第1辑。《中国当代流行文化的生成机制及其选择策略》，《文艺研究》，2001年第5期。《评李泽厚的主体性论纲》，《学术月刊》，1998年第9期。（署名中英光）《论北岛与现实世界之龃龉》，《当代文艺思潮》，1985年第1期。《对文学史的哲学思考》，《荆州师专学报》，1988年第1期。（署名广湛）《现象学诗学纲要》，《外国文学研究》，1992年第2期。（署名彭基博）《价值·立场·策略——苏童小说论》，《当代作家评论》，1993年第2期。（署名彭基博）《先锋小说的感知形式》，《当代作家评论》，1994年第5期。（署名彭基博）《寻找价值和意义——刘继明小说论》，《山花》，1997年第4期。（署名彭基博）《艺术于我有何用？》，《珞珈讲坛》，2007年第2辑。《艺术、欣赏者与欣赏》，《珞珈艺术评论》，2004年第1辑。戏剧戏曲学武汉大学艺术学系湖北省美学学会 中国社会科学出版社



表演辞典武汉大学出版社武汉大学