程志毅，男，1958年9月 出生于江西，博士/博士研究生毕业。姓名： 程志毅性别：男出生年月： 1958年9月 出生于江西学历： 博士/博士研究生毕业职称： 教授1982.7- 1985.2华中工学院本科、硕士研究生，获学士和硕士学位；2001.7 武汉大学 博士研究生，获工学博士学位。1985.2-1987.9华中工学院机械工程一系 讲师1987.9-2000.8武汉水利电力大学机械工程系副教授、教授，机械工程系系副主任、动力与机械工程学院副院长、教务处副处长2000.8-2005.12 武汉大学动力与机械工程学院教授。武汉大学教务部副部长2005.12 武汉大学动力与机械工程学院教授，机械工程研究所所长中国人工智能学会智能制造专业委员会理事湖北省机械工业自动化专业委会副理事长湖北省机械设计与传动专业委会常务理事中国机械工业教育协会机械工程及自动化学科教学委员会委员国家、湖北省和武汉市中小企业创新基金项目评审专家湖北省、武汉市科技进步奖奖励委员会评审专家湖北省自然科学基金项目评审专家湖北省制造业信息化专家组成员武汉市“十一·五”科技发展规划编制“光机电一体化”专业组起草成员湖北省高等教育专业设置评审组专家湖北省教学成果奖评审组专家湖北省大学生机械设计创新大赛评审组专家光机电一体化系统与产品技术研究工程结构力学与流场分析技术研究流体机械工程技术研究本科生：机械设计、机械优化设计与可靠性设计硕士生：机械现代设计方法、高等计算机辅助设计、现代机械设计理论与方法发展前沿讲座博士生：高等机械设计1、论文、专著及教材主要发表论文1.新型射流泵装置及其智能控制的研究《武汉水电大学学报》2000 NO.3 代表作2.三峡水力发电机组技术供水射流泵自调节与控制系统的研究《机械传动》3. Study on New Adjustable Liquid Jet Pump with Reduce Pressure Device ,Proc. Of the 5th Asian Int. Conf. On Fluid Mach. Korea, Oct.1998;p867-8734. New Liquid Jet Pump Device with Automatic Control System, Proc. Of the 5th Asian Int. Conf. On Fluid Mach. Malaysia, July 2000;p297-3026.新型射流泵装置及其智能控制的研究 《武汉水电大学学报》 Vol.33 2000 NO.37.三峡水力发电机组技术供水射流泵自调节与控制系统的研究 《机械传动》 Vol.238.人工神经网络在现代机械设计中的应用 湖北工学院学报 2002年 第02期9.改进的遗传算法在优化中的应用湖北工学院学报 2003年 第02期10.磁悬浮振动磨理论湖北工学院学报 2003年 第02期11.人工神经网络在弹簧设计中的应用湖北工业大学学报 2004年 第03期12.经济型立体车库湖北工业大学学报 2004年 第03期13.圆网印花镍网整平机的设计 湖北工业大学学报 2005年 第03期14.可调式射流泵性能的数值模拟 排灌机械 2008年 第06期著作1. <优化方法程序库OPB-1> 机械工业出版社2. <优化方法程序库OPB-2 原理及应用> 华中理工大学出版社4. <机械设计> 武汉水利电力大学出版社2、科研项目⑴已完成的项目1、常用优化程序库的研究（国家科技攻关项目）2、常用机械零部件优化程序库的研究（国家科技攻关项目）3、大型水电站技术供水可调式射流泵性能研究及其智能控制系统开发（科技部、三峡办科技攻关项目）4、启闭机CAD研究（电力部科技攻关项目）5、水电站清污机研究（水利部科技攻关项目）6、其他10余项横向机电产品、环保设备研究与开发项目⑵在研的项目1.湖北省数字化纺织装备重点实验室“圆网印花镍网整平的机理研究与数值模拟”2.开放基金项目“基于网络与嵌入式技术的可调式射流泵智能控制系统的研究”3.“封闭型铆钉自动生产设备的研发” 横向课题4.“技术供水可调射流泵控制系统设计及现场调试” 横向课题（国际合作项目）5.武汉市科技计划项目“新型永磁式电动机的研究及产业化”3、成果获奖情况1.1993年电力部科技进步三等奖 “水工闸门启闭机研究”;2.1996年度电力部普通高等学校教学成果奖二等奖“高等工科学校CAD教学内容的研究与实践”3.2005年度湖北省高等学校教学成果奖一等奖“水利类专业人才培养方案与教学质量体系的研究”湖北省数字制造重点实验室