张美娟，女，江西人，博士，现为信息管理学院编辑出版学系副教授，中国编辑学会会员，研究员和武汉大学媒体研究中心研究员。2000.9-2001.8间在“中国-欧盟高等教育合作交流与研究”项目的资助下，在法国的大学（Robert Schuman University）研修一年。主要研究方向有出版经济、出版物流、版权贸易与信息化评价。中国编辑学会会员，研究员和武汉大学媒体研究中心研究员。2000.9-2001.8间在“中国-欧盟高等教育合作交流与研究”项目的资助下，在法国的大学（Robert Schuman University）研修一年。出版经济、出版物流、版权贸易与信息化评价。发表学术论文30余篇。主持了教育部回国留学人员科研基金项目等省部级和学校科研课题共4个，参与多项国家社会科学基金和自然科学基金项目的研究工作。1、对图书储运的再认识 《书海物流》, 四川人民出版社, 2000年；2、信息资源网络化对经济与社会发展的影响及对策. 情报学报 2000(1)；3、论知识经济与我国情报事业的发展. 情报学报. 2000(1)；4、我国图书物流的新发展：图书配送. 出版发行研究 2000(6)；5、公平与效率：数字化时代版权制度的选择. 科技进步与对策 2000(5)；6、知识经济环境下发展我国版权贸易的对策研讨. 图书情报知识. 2000(1)；7、论我国现代图书配送中心的组建. 21世纪出版业发展及人才培养”论文集.武汉大学出版社，2000.8；8、学位论文信息的获取途径与方法 图书情报知识 2002（2）；9、我国出版经济研究的特殊性 《出版探索-纪念武汉大学编辑出版学专业创建二十周年校友论文集》. 武汉大学出版社，2003年9月；10、试论当前我国出版业物流资源的整合 图书情报知识 2003（6）；11、整合出版物流资源 提升供应链竞争力 出版发行研究 2003(12)；12、整合：新华物流生存与发展的理性选择， 图书物流，2004-9-10，第149期，第2版；13、2003年中国出版业述评 《中国媒体发展研究年度报告（2003年卷）》，武汉出版社，2004年；14、Periodical Publishing Research in China 第四届大学评价与科研评价国际学术研讨会论文集 华夏出版社,2005年；15、试论书业供应链关系管理 《图书情报知识》WH144 2005（5）；16、内容分析法的软件工具分析. 《文献计量与内容分析—2004信息化与信息资源管理研讨会论文集》；吉林科学技术出版社，2005年5月；17、《英汉—汉英文献信息词典》（参编） 武汉大学出版社，1996年1月；18、《市场经济信息学》（参编）. 武汉大学出版社，2001.3；19、《图书营销》（译著） 河北教育出版社，2004年8月；20、《中外版权贸易比较研究》（专著），北京图书馆出版社，2004年12月。2000年获武汉大学博士研究生优秀成果甲等奖和中国图书馆学会颁发的“韦棣华奖学金”，2001年获湖北省社会科学优秀成果三等奖，2003年获武汉大学优秀博士学位论文奖和湖北省优秀博士学位论文奖，2004年获全国优秀博士学位论文提名奖。南昌管理学武汉大学中国科学评价研究中心舒曼中国科学评价研究中心舒曼