（1956.3 - 2016.7.8），男，汉族，湖北人。
法学家。生前曾任人文社会科学资深教授、教育部特聘教授、让-莫内欧洲联盟法讲席教授（Jean Monnet Chair of European Union Law），武汉大学国际法研究所（国家高端智库）执行理事长，《》（哲学社会科学版）主编。曾令良教授于1956年3月出生，湖北麻城市人，1978年毕业于外文系，留校任教。1986年获美国法学硕士学位，1987年获武汉大学法学硕士学位，1992年获武汉大学法学博士学位。1989-1990年在意大利研究院从事博士研修工作，1996-1997年为美国富布赖特高级研究学者，1998年7-8月为英国杰出访问教授，2001年被聘为兼职教授，2004年1-5月被聘为芝加哥肯特法学院杰出访问教授，2005年入选“长江学者”特聘教授，2007年9月至2010年8月被聘为教授（之后为兼职教授）。2001年被欧盟委员会授予让-莫内欧洲联盟法讲席教授称号，2004年2月被WTO争端解决机构批准为中国首批三位专家组指示名单成员之一，2014年10月晋升为武汉大学人文社科资深教授。曾任武汉大学法学院院长（1999年4月至2007年9月）、武汉大学欧洲问题研究中心主任（1997年至2001年）、澳门大学法学院院长（2007年9月至2010年8月）、教育部人文社科重点研究基地武汉大学国际法研究所所长（2010年11月至2016年1月）、国家高端智库武汉大学国际法研究所理事会执行理事长（2016年1月至今）。曾兼任外交部国际法咨询委员会委员、教育部法学学科教学指导委员会副主任委员、国家社会科学基金学科评审组专家、中国欧洲学会欧洲法律研究会会长、中国国际法学会副会长、中国国际经济法学会副会长、中国法学会世界贸易组织法研究会副会长、湖北省法学会国际法研究会会长、澳门欧洲研究学会理事长、《中国社会科学》外审专家、《欧洲研究》编委、《澳门法学研究》编委、European Law journal荣誉编委、Chinese Journal of International Law荣誉编委等职。
曾令良教授曾多次主持国家重大科研项目，如《中国大百科全书》第三修订版国际公法学主编（国务院重大项目）、国际组织与国际法治及其与中国的关联（中央高校长江学者特聘教长江学者特聘教授资助项目）（主持人）、马克思主义理论研究和建设工程重点教材《国际公法学》（教育重大攻关项目）（第一首席专家）、中国和平发展中的重大国际法律问题研究（教育部重大攻关项目）（首席专家）、21世纪国际法的发展趋势与中国的应对策略（教育部人文社科重点研究基地重大项目（主持人）、21世纪人权条约实施的趋势及我国的应对策略（教育部人文社科重点研究基地重大项目（主持人）、台湾国际活动的国际法问题（主持人）（外交部2013年度项目）、《中国促进国际法治报告》（2014年）（教育部人文社科重点研究基地重点项目（主持人）、《中国促进国际法治报告》（2015年）（教育部人文社科重点研究基地重点项目（主持人）、欧盟及其成员国投资法律制度研究（外交部咨询项目（2015年度项目）、可持续发展与国际经济新秩序（国家高端智库2016年度项目）（团队首席专家）。
1. 《运用国际法治思维推进法治中国建设》，《中国社会科学》2015年第10期，独著。2. 《中国国际法学话语体系的当代构建》，《中国社会科学》2011年第2期，独著。3.《中欧伙伴伙伴合作协定谈判：问题、建议与展望》，《中国社会科学》2009年第2期，独著。4. 《现代国际法的人本化发展趋势》，《中国社会科学》2007年第1期，独著。5. 《国际法发展的历史性突破——<国际刑事法院规约>评述》，《中国社会科学》1999年第2期,，独著。6. 《论中国和平发展与国际法的交互关系和作用》，《中国法学》2006年第4期，独著。7. 《论冷战后时代的国家主权》，《中国法学》1998年第1期，独著。8, 《区域贸易协定的最新发展趋势及其对多哈发展议程的负面影响》，《法学研究》2004年第5期，独著。1．《欧洲联盟法总论——以〈欧洲宪法条约〉为新视角》，2007年版。2． 《世界贸易组织法》，1996年第1版，1998年第2次印刷。3． 《欧洲共同体与现代国际法》，1992年出版，及其繁体中文修订版《欧洲联盟与现代国际法》，【台】志一出版社1994年出版。1．1993年获国家级优秀教学成果奖一等奖（与他人合作）2．1996年获国务院颁发的特殊政府津贴奖3．1998年获第二届全国普通高校人文社会科学优秀科研成果二等奖4．1999年或中国法学会第二届全国十大中青年法学家5．2000年获教育部跨世纪人才6．2000年获省有突出贡献中青年专家7．2001年获省第二届人文社会科学优秀科研成果二等奖8． 2004年获省优秀研究生指导教师9． 2005年获教育部长江学者奖励计划特聘教授10．2005年入选首批当代中国法学名家11．2009年获教育部全国普通高校科学研究成果（人文社会科学）成果一等奖12．2014年遴选为武汉大学人文社科资深教授
13. 2015年获全国普通高校优秀研究成果（人文社会科学）三等奖中国共产党优秀党员、著名国际法学家、法学教育家、武汉大学人文社会科学资深教授、博士生导师、国家高端智库武汉大学国际法研究所理事会执行理事长曾令良教授，因病医治无效，于2016年7月8日下午4时在武汉逝世，享年60岁。
曾令良麻城市 武汉大学长江学者武汉大学学报武汉大学密歇根大学欧洲大学丹佛大学伯明翰大学香港城市大学澳门大学  武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学湖北湖北湖北  