中国抗癌协会妇科肿瘤专业委员会手术组组长，享受国务院政府特殊津贴专家，被中国抗癌协会授予有贡献妇科肿瘤专家。主编专著15部，主持科研成果14项，获省部级科技进步二、三等奖8项。擅长宫颈癌、卵巢癌、子宫内膜癌，外阴癌及阴道癌等妇科恶性肿瘤的手术治疗及综合治疗，特别是对宫颈癌的防治及晚期卵巢癌的手术治疗有独到之处。1961年毕业于原湖北医学院医疗系本科。在武汉大学中南医院长期从事妇科、妇瘤科临床教学和科研工作.曾任该院肿瘤研究所副所长,肿瘤科主任，肿瘤学教研室主任,兼任中国抗癌协会妇科肿瘤专业委员会常委兼手术学组组长，湖北省妇科肿瘤专业委员会主任委员，湖北省医学会理事及肿瘤学会副理事长，湖北省医疗事故鉴定专家组成员。荣获国务院特殊津贴的省管专家和中国抗癌协会授予有贡献的妇科肿瘤专家称号。现任上饶市肿瘤医院妇科首席专家。先后共获得17项科研成果陈惠祯教授完成了大量的临床工作，同时他从实践到理论，从理论到实践，对妇科肿瘤临床及基础进行科学研究，大胆探索。先后共获得17项科研成果。1976年承担由卫生部及湖北省教委下达的《湖北省五峰县子宫颈癌防治研究》大型科研项目。通过采取综合防治措施，使当地的宫颈癌发病率下降92%，死亡率下降81%，5年生存率提高61%。该项课题获得湖北省科技进步二等奖。在国内首创“盆腔腹膜外逆行性子宫切除术”在国内首创“盆腔腹膜外逆行性子宫切除术”应用于晚期卵巢癌治疗。使患者的术后5年生存率由7.8%提高到35.5%，手术成功率由25%提高到97%。该手术方式改变了传统手术的模式，创造性的解决了晚期卵巢癌盆腔缩瘤术的最大困难。此项成果通过鉴定达国际领先水平，获省级科技进步二等奖和科研成果推广奖二等奖。为提高晚期卵巢癌患者的生存率做出了重大的贡献，取得了很好的经济和社会效益。从1976年起，经历近40年，对630例《ⅠB、ⅡA期子宫颈癌的手术方式及手术与技巧》进行了对照研究。对低危ⅠB病人采用Ⅱ类扩大子宫切除术，取得很高的5年、10年生存率，显著降低了手术并发症，缩短了手术时间，减少手术出血量和输血量。对其他ⅠB及ⅡA期病人仍采用Ⅲ类扩大子宫切除术，但作了多项技术改进，显著降低了术后泌尿道并发症，缩短了手术时间和住院日期，减少了手术出血量和输血量，提高了病人的生活质量。2007年通过省级鉴定，居国内领先水平，获当年省科技进步二等奖。此外，《环孢菌素A在卵巢癌化疗中增效作用的研究》和《干扰能和维甲酸对人卵巢癌联合诱导分化的实验研究》，分别获铁道部科技进步二等奖。还有《年青宫颈癌病人经腹膜外卵巢移位术》等4项成果分别获省级科技进步三等奖。周到的服务，精湛的医术是医务工作者为病人服务的基石，治病的本钱。做好科研工作是医务工作者医疗质量的提升，更好为病人服务的阶梯；撰写医学专著及医学论文是医务工作者知识的更新，经验总结，理论的升华。陈惠祯教授为了拯救更多在疾病苦痛挣扎的妇女，为了惠泽千秋后世，陈惠祯教授毫无保留地把他几十年呕心沥血积攒起来的有关妇科肿瘤防治的医学精髓，编著成书。他已先后撰写（主编）出版医学专著共18部，副主编、参编2部，被誉为多产专家。其中《实用妇科肿瘤手术学》、《现代妇科肿瘤治疗学》、《妇科肿瘤临床学丛书》、《妇科肿瘤手术图谱》填补了当年我国妇科肿瘤学的空白。《陈惠祯妇科肿瘤手术精选（DVD）》及配套专著《手术方法与技巧》为国内首创。2006年撰写出版的《现代妇科肿瘤学》是陈惠祯教授的代表作，以系统性、理论性、可读性、实用性受同仁的欢迎和好评，第一版已两次印刷，销售完毕。计划2009年再版（第二版）。还有是他主编、参编专著16部。同时陈教授发表医学论文100多篇，是个人及临床经验的总结和科研的创新。陈惠祯教授把培养人材，后继有人作为最大的心愿。他言传身教，培养研究生60多人，带教年青医师、进修医师300余人。不少学生已成为学科带头人，在各自岗位上发挥骨干作用。他先后被邀请到10多个省市进行讲学，手术演示，交流经验，为促进妇科肿瘤事业的发展作出自己的奉献。他的感人事迹，先后在人民日报、健康报、科学日报、湖北日报、长江日报、今日中国论谈、中国卫生杂志等多家媒体作了报道或专访。在国内有很高的知名度。主编参编专著20部1．实用妇科肿瘤手册（主编）。1982年，湖北人民出版社。2．癌症300问答（参编）。1985年，山西人民出版社。3．实用妇科肿瘤手术学（主编）。1990年，成都出版社。4，妇科肿瘤学系列手术录像（主编）。1990年，武汉大学音像教材出版社。5．妇产科学（参编）。1990年，上海科技出版社。6．妇科肿瘤经典式和新式手术集锦（主编）。1993年，（北京）科学出版社。7．现代妇科肿瘤学新进展（主编）。1995年，湖北科技出版社。8．现代妇道肿瘤治疗学（主编）。1998年湖北科技出版社。9．妇科肿瘤临床手册（主编）。1999年，湖北科技出版社。10．妇科肿瘤手术图谱（主编）。1999年，湖北科技出版社。11．常见妇科恶性肿瘤治疗常规（VCD光盘）（主编）。2000年湖北科技出版社。12．现代妇科肿瘤治疗学（二版）（主编）。2001年湖北科技出版社。13．妇科肿瘤学临床丛书：子宫颈癌（主编）。2003年，湖北科技出版社。14．妇科肿瘤学临床丛书：子宫体恶性肿瘤（主编）。2003年，湖北科技出版社。15．妇科肿瘤学临床丛书：卵巢恶性肿瘤（主编）。2003年，湖北科技出版社。16．现代妇科肿瘤学（主编）。2006年，湖北科技出版社。17．妇科恶性肿瘤学-继续教育教材（副主编）。2007年，科学出版社。18．陈惠祯妇科肿瘤手术精选-手术方法与技巧（手术DVD）（主编）。2007年，湖北科技出版社。19．子宫颈癌（第二版）（主编）。2008年，科学出版社。20．简明妇科肿瘤学（主编）。2008年，湖北科技出版社。取得科研成果17项1．湖北省五峰土家族自治县渔关区宫颈癌防治研究。1988年通过省级鉴定，达国内先进水平，1990年获湖北省政府科技进步二等奖。2．盆腔腹膜外逆行性子宫切除术在晚期卵巢癌缩瘤术中的应用研究。1991年通过省级鉴定，1992年获湖北省政府科技进步二等奖。3．年青宫颈癌病人经腹膜外卵巢移位术临床应用研究。1993年通过省级鉴定，达国际先进水平，1995年获武汉市政府科技进步三等奖。4．卵巢癌耐药细胞亚株COC1/DDP的建立及环孢菌素A增强顺铂抗癌作用的研究。1995年通过省级鉴定，达国内领先水平，1996年获铁道部科技进步二等奖。5．多模式阻断宫颈癌癌前疾病进展的对照研究。1995年通过省能鉴定，达国内领先水平。6．从分子基因水平探讨影响卵巢癌预后因素的研究。1995年通过省级鉴定，达国内领先水平。7．卵巢癌中P-gP和GST-π 的表达与化疗反应及预后关系的研究。1996年通过省级鉴定，达国内领先水平。8．卵巢癌耐药细胞亚株COC1/DDP的建立及其生物特性的研究。1996年通过省级鉴定，达国内领先水平。9．干扰能和维甲酸对人卵巢癌联合诱导分化的实验研究。通过部级鉴定，达国内领先水平。获铁道部科技进步二等奖。10．人宫颈癌耐药亚系Hela/MMC的建立及其生物特性的研究。1998年通过省级鉴定，达国内领先水平。2000年获湖北省政府科技进步三等奖。11．人宫颈癌细胞对丝裂霉素耐药及逆转的实验研究。1998年通过省级鉴定，达国内领先水平。2000年获湖北省政府科技进步三等奖。12．降低宫颈癌根治术并发症新技术的临床应用研究。2000年通过省级鉴定，达国际先进水平。2002年获湖北省政府科研成果推广三等奖。13．盆腔腹膜外逆行性子宫切除术在晚期卵巢癌缩瘤术中的应用研究。1991年通过省级鉴定，获2003年湖北省政府科技成果推广二等奖。14．ATRA对宫颈癌细胞诱导分化及逆转耐药的实验研究，2003年通过省级鉴定，达国际先进水平。15．卵巢癌的基础与临床研究，2004年通过部级（教育部）鉴定，达国际先进水平，其中“盆腔腹膜外逆行性子宫切除术在晚期卵巢癌治疗中的应用研究”具有创新性，达国际先进水平。16．顺铂及化疗增敏剂与卵巢癌细胞凋亡的相关性研究，2004年通过省级鉴定，达国内领先水平。17．ⅠB期、ⅡA期子宫颈癌手术方式及手术技巧的研究。2007年通过省级鉴定，达国内领先水平。获湖北省科学技术进步二等奖。发表医学论文108篇（略）