男，1964年5月生，湖北人，民盟盟员，教授、博导。15岁考入中国科学技术大学地球和空间科学系空间物理专业。1995 年在美国阿拉斯加大学费尔班克斯分校获得博士学位。曾在对向阳面赤道电激流中梯度漂移波反向串级过程，地球磁层能量耦合中的磁场重联过程，以及夜间近地磁力线磁层亚暴増长相时运动的研究做出突破性贡献。
2005年从美国归国后，受聘于武汉大学国际软件学院，从事服务科学、人工智能、金融信息工程等领域的研究和教学工作。特别注重激发和培养学生的创新思维，指导学生参加国内外大赛赢得了50余奖项。
回国后，研究兴趣从自然科学扩展到社会科学，尤其是对人的认知规律的研究，从两千年来财富流转的历史总结出自我肯定需求理论，发现不仅是推动人类进化和社会发展的源动力，也是人与机器在认知领域中最本质的差别所在。
服务科学，人工智能，金融信息工程2011年入选武汉市首批“黄鹤英才计划”
，2012年获“武汉大学杰出教学贡献校长奖”
，2013年评为“武汉大学烛光导航工程优秀导航师”
。
反思经济学：解构市场经济发展的本来面貌
自我肯定需求过剩——对美国金融危机的一种新解释
自我肯定需求视角下的企业成长研究
中国崛起的历史定位与发展方式转变的切入点Polarized score distributions in music ratings and the emergence of popular artists
Magnetic flux generation near an O‐line in collisionless reconnection — A new dynamo process
黄冈武汉大学国际软件学院  自我肯定需求          