徐亚文，男，1966年3月出生，浙江省人，中共党员。1988年毕业于，留校任院办秘书。1990年就读于法学院，攻读法理学专业硕士学位。1993年毕业后留校任教至今。1999年在武汉大学获得宪法学与行政法学博士学位。2000年晋升副教授，2001年被聘为硕士生导师。2005年晋升教授，2006年被聘为博士生导师。2002年-2003年为加拿大不列颠法学院访问学者；2008年-2009年为美国哈佛燕京学社访问学者；参与或主持了国家社科基金《依法治国实施方略研究》、《政治文明与法治国家》、《党的领导、人民当家作主与依法治国三者机统一研究》、教育部国家留学科研启动基金项目《正当程序研究》、司法部《全国司法资格考试题库建设的理论与实践》、武汉市政府法制办修改《》和美国哈佛大学哈佛燕京学社《跨文化的争端解决机制》等研究项目或课题
。
1990年-1993年：硕士研究生，获法理学硕士学位；1984年-1988年：政法系，获法学学士学位；1996年-1999年：博士研究生，获宪法学与行政法学博士学位；2002年-2003年为加拿大法学院访问学者；2008年-2009年为美国哈佛大学访问学者；法理学研究会理事；湖北省法学理论研究会理事；武汉大学宪政与法治国家研究中心研究员；美国亚洲研究协会（Association of Asian Study，AAS）会员；法理学、西方法哲学、比较法学。专家系统与决策风险评估机制研究  湖北警官学院学报 2013年 第05期社会责任是企业的核心竞争力 理论学习 2012年 第09期法律修辞、语言游戏与判决合法化——对“判决书上网”的法理思考 伍德志 河南省政法管理干部学院学报 2011年 第01期　　公民社会与社会主义法治理念中的“人民记忆” 山东社会科学 2011年 第02期诠释学与法律科学的内在逻辑 伍德志 社会科学辑刊 2011年 第05期“政法”:中国现代法律传统的隐性维度  河北大学学报(哲学社会科学版) 2011年 第05期论社会稳定风险评估机制的局限性及其建构 伍德志 政治与法律 2012年 第01期　　当代中国地方法院竞争研究  法学评论 2012年 第01期论我国“大调解”机制中政府的角色定位——以荷兰的调解制度为借鉴  学习与实践 2012年 第03期　　口述历史与法律 肖琼露 中共青岛市委党校.青岛行政学院学报 2012年 第01期论知识产权法的环境保护义务  中国地质大学学报(社会科学版) 2012年 第03期论完善中国特色社会主义法律体系的司法路径选择——以地方法院竞争为视角朱子桐  湖北社会科学 2012年 第08期内地与香港的法学交流:成功实践与历史经验  武大国际法评论 2009年 第01期后殖民主义与法治的“普世价值”话语 长沙理工大学学报(社会科学版) 2009年 第03期知识社会学能为中国法学研究带来什么 湖北警官学院学报 2010年 第04期实践法理学与环境法学的新视角 中国地质大学学报(社会科学版) 2010年 第06期中国语境下的“能动司法”:语义与实践  湖北社会科学 2010年 第11期徘徊在规则之治与社会现实之间的当代司法——对“能动司法”的理论与实践的若干反思 李晓奋 中南民族大学学报(人文社会科学版) 2010年 第06期加拿大的司法审查制度 清华法学 2006年 第01期“沟通理性”与全球化时代的法律哲学——凡·豪埃克《作为沟通的法律》述要  法制与社会发展 2006年 第01期从国际条约的执行看加拿大联邦宪法问题 黎文娟 政法论丛 2006年 第01期论信息不对称对司法公证的影响 朱全宝 武汉船舶职业技术学院学报 2007年 第01期论品牌代言人在产品侵权责任中的法律地位 朱全宝 广西政法管理干部学院学报 2007年 第04期谈判与社会主义民主的实现形式 武汉大学学报(人文科学版) 2007年 第04期路径依赖与观念成长——对当下中国法学知识生产方式的一种浅见 河北法学 2007年 第10期对法的阶级分析方法的知识社会学思考 法制现代化研究 2007年 第00期论“一国两制”下两地法律解释体制的冲突与协调——以“居留权案”中的法律解释问题为研究对象  中南民族大学学报(人文社会科学版) 2008年 第06期欧洲人权公约中的程序正义条款初探 法学评论 2003年 第05期普遍性与特殊性:现代司法理念的法理建构  武汉大学学报(哲学社会科学版) 2005年 第03期“马克思主义法学中国化”与当代中国的社会主义法治精神 武汉大学学报(人文科学版) 2005年 第04期后现代主义与加拿大的新现实主义法学  法制与社会发展 2003年 第06期论民主政治程序化的理论基础——对政治稳定、法治秩序与程序建设的理性思考  政治与法律 2004年 第02期政治文明与程序宪政——社会变革的法律模式  法学评论 2004年 第03期美国、加拿大联邦法院体系比较研究 中国地质大学学报(社会科学版) 2004年 第02期为法治找寻沃土──法律人类学的历史、主题与启示  求索 2004年 第03期"以人为本"的法哲学解读 中国法学 2004年 第04期司法独立的法社会学反思  江汉论坛 2005年 第02期关于邓小平的法律权威思想  现代法学 1999年 第02期论邓小平依法治国理论的方法论特征  河南省政法管理干部学院学报 1999年 第03期正当法律程序的法理分析  河南省政法管理干部学院学报 2000年 第03期法治的主体与主体的法治  法学 1998年 第12期论新闻自由的法律保障 孙日易 法制与经济 1998年 第06期代表性著作1、《西方法理学新论》 2010年版；2、《程序正义论》 山东人民出版社2004年版；3、《依法治国方略实施问题研究》 2002年版。参与或主持了国家社科基金《依法治国实施方略研究》、《政治文明与法治国家》、《党的领导、人民当家作主与依法治国三者机统一研究》、教育部国家留学科研启动基金项目《正当程序研究》、司法部《全国司法资格考试题库建设的理论与实践》、武汉市政府法制办修改《武汉市旅游条例》和美国哈佛大学哈佛燕京学社《跨文化的争端解决机制》等研究项目或课题。
1、《中国法学教育的改革与未来》于2001年获得国家教育部国家级教学成果奖一等奖、湖北省高等学校省级教学成果特等奖；2、《依法治国——邓小平法治思想研究》于2001年获得湖北省社会科学优秀成果三等奖；3、《依法治国方略实施问题研究》于2004年获湖北省人民政府社会科学优秀成果一等奖；4、《“以人为本”的法哲学解读》于2006年获湖北省社会科学优秀成果三等奖；5、《论中国法制现代化的现实目标》获1997年法理学年会论文优秀奖；6、《人权的理论与实践》（参编）获中南地区图书一等奖；7、《论依法治市的模式》，获全国副省级城市第11次法学理论研讨会优秀论文奖；8、《法治的主体与主体的法治》，武汉市社会科学联合会1997年度社会科学优秀成果奖，三等奖；9、《依法治市若干问题研究》，武汉市依法治国（市）理论与实践研讨会，市级，优秀论文奖。天台湖北师范学院武汉大学哥伦比亚大学哈佛大学武汉市旅游条例  武汉大学法学院湖北师范学院武汉大学法学院不列颠哥伦比亚大学哈佛燕京学社中国法学会徐亚文张红显徐亚文徐亚文徐亚文徐亚文徐亚文邓达奇徐亚文徐亚文童海超徐亚文邓珊珊徐亚文徐亚文童海超徐亚文徐亚文邓珊珊徐亚文徐亚文徐亚文徐亚文邓珊珊徐亚文徐亚文徐亚文孙国东徐亚文徐亚文徐亚文徐亚文徐亚文徐亚文徐亚文张小罗徐亚文徐亚文孙国东徐亚文徐亚文文芳徐亚文刘菲徐亚文廖奕徐亚文徐亚文孙国东徐亚文徐亚文孙国东李龙徐亚文周叶中徐亚文李玲徐亚文徐亚文李玲徐亚文武汉大学出版社武汉大学出版社 中国法学会