鲁铁成，男，1953年生，武汉大学电气工程学院教授，博士生导师。1994年获湖北省有突出贡献中青年专家称号，中国电机工程学会高级会员，湖北省高级专家协会会员。重点科研课题有： “铁路 10kV 电力电缆与通信信号电缆之间平行距离研究”，铁道部建设司委托项目， 2008 年分别获中国铁道学会、中国铁道建筑总公司科学技术二等奖; “广西玉林配电系统PT谐振过电压研究”，获广西壮族自治区2003年度科技成果三等奖;“西北电网750kV输变电工程关键技术研究”项目子课题750kV电网内部过电压计算与限制措施研究，该项目全面研究了750kV分两期建设电网的内部过电压水平、过电压波形、抑制措施等，专家验收意见为：项目组完成了合同的全部内容，研究成果达到国内领先水平，所获结论可供西北750kV电网运行、建设参考;“500kV电站操作过电压与抑制措施的仿真计算研究”，通过仿真计算掌握了系统隔离开关操作引起避雷器动作的原因、快速暂态过电压计算的初始条件确定方法、影响快速暂态过电压主要因素等;“配电网过电压在线监测装置研制”，成果分获2000年湖北省电力公司和华中电力集团公司科技成果二等奖，装置运行良好，并获系统推广应用。 ”获电力部科技成果三等奖; “大幅度限制电弧炉变压器分闸过电压的稳压装置”、 “中性点不接地电网中互感器谐振的抑制装置”等4项成果分别获国家发明专利和实用新型专利。在国内外刊物上发表论文 5 0 余 篇， 主编和参编教材或手册四部。
工作方面，主要研究与过电 压监测，已取得了一定的成绩：有4项成果获得国家专 利、3项科研成果通过部级鉴定、2项成果获部级科技进 步三等奖、1项成果获华中电力集团科技进步二等奖与 湖北省电力局科技进步二等奖；研制的“配网PT消谐 器”、“电力系统内过电压在线监测装置”、“大幅度限压器”，已在电力系统中推广应用；发表了“配电系统PT引起的铁磁谐振及抑制新方法”、“Development of an On-line Monitoring Apparatus for Inner-overvoltages in Distribution System”等科研论文20余篇，参编“电气设备实用手册”1部。94年获湖北省有突出贡献的中青年专家称号。99年成为湖北省高级专家协会首批会员。在教学工作方面，主要负责讲授“高电压技术”、“电力系统过电压”等课程、指导本科生毕业设计、指导硕士研究生。参与的两项教学成果分别获电力部教学成果优秀奖、湖北省教委教学成果一等奖， 并主持为中国电力企业联合会出版了“高电压技术”自学辅助教学光盘一套。1、 “铁路 10kV 电力电缆与通信信号电缆之间平行距离研究”， 2008 年分别获中国铁道学会、中国铁道建筑总公司科学技术二等奖;2、“广西玉林配电系统PT谐振过电压研究”，获广西壮族自治区2003年度科技成果三等奖;3、 “电气信息类专业人才培养方案及教学课程内容体系及改革的研究与实践”，获湖北省高校省级教学成果一等奖;4、“配电网过电压在线监测装置研制” 成果，分获2000年湖北省电力公司和华中电力集团公司科技成果二等奖;5 、 “中性点不接地电网中互感器谐振的机理和临界抑制”， 获电力部1996年度科技成果三等奖;6 、“ XXQ — W1 配网消谐器”， 2003 年获河南省电力公司 科技成果二等奖;7、“配电网电压质量在线监测装置”，2004年获河南省电力公司科学技术进步三等奖;8、“配电网无功补偿电容器损坏事故分析及抑制措施研究”，2006年获广西电网公司科学技术进步二等奖;9、“10kV系统无功自动补偿装置”，2005获吉林省电力公司科技成果一等奖 ;10、“GIS中快速暂态过电压的仿真计算”，2005获湖北省自然科学优秀学术论文三等奖。
代表性著作 ： “电气设备实用手册”代表性论文 ： 配电网无功补偿电容器组串联电抗器的选、配电系统PT 引起的铁磁谐振及抑制新方法、基于TSC 控制技术的快速响应自动消弧装置 电力系统过电压 