周长城，男，武汉大学二级教授，博士，博士生导师。本科专业为武汉水运工程学院计算机与自动化专业，1993年获华中理工大学社会学硕士学位，2003年获武汉大学经济学博士学位。曾任武汉大学法学院副院长、社会学系副主任、武汉大学学位委员会委员、武汉市人民政府参事（两届）。现兼任中国经济社会学专业委员会理事长、教育部社会学学科教学指导委员会委员、武汉社会学学会副会长、武汉市社会组织促进会副会长、湖北省第九、十、十一届政协委员、黄石市政府咨询委员、国际社会学学会会员、美国社会学学会会员等。曾是美国哈佛大学高级访问学者、美国斯坦福大学高级访问学者、瑞典乌普萨拉大学访问学学者、英国利物浦大学客座研究员、德国DAAD学者。多次参加过世界社会学大会、美国社会学年会、亚洲研究大会等重要的国际学术会议，并多次组织过国际国内学术会议。其学术成果分别获得高等学校人文社会科学优秀成果二等奖、中国社会学会优秀成果一等奖、湖北省人民政府人文社会科学优秀成果二等奖、武汉市人民政府人文社会科学优秀成果二等奖和武汉大学第九届人文社会科学优秀成果二等奖等。
本科专业为武汉水运工程学院与自动化专业，1993年获硕士学位，2003年获武汉大学博士学位。曾任副院长、社会学系副主任、武汉大学学位委员会委员、武汉市人民政府参事（两届）。现兼任社会学学科教学指导委员会委员、中国社会学学会理事、中国经济社会学专业委员会副理事长、武汉社会学学会副会长、武汉市社会组织促进会副会长、湖北省第九、十、十一届政协委员、政府咨询委员、国际社会学学会会员、美国社会学学会会员等。曾是高级访问学者、访问学学者、英国客座研究员、德国DAAD学者。多次参加过世界社会学大会、美国社会学年会、亚洲研究大会等重要的国际学术会议，并多次组织过国际国内学术会议。1. 《生活质量研究导论》（译著），2012年版。2. 《》(主编)，出版社2011年第2版。3. 《经济与社会变迁的结构化：行动者、制度与环境》(译著)， 社会科学文献出版社2010年7月版。4. 《生活质量的指标构建及其现状评价》，经济科学出版社2009年版。5. 《经济社会学原理》（译著），中国人民大学出版社2005年版，2006年台湾出版繁体版。6. “经济社会学：理论、方法及其研究”，《》2001年第2期。7. “当代欧洲经济社会学：现状与研究主题”，《社会学研究》1998年第3期。8. Dharma Keerthi Sri Ranjan and Zhou Changcheng. 2010. 　　The Chinese Dragon Concept as a Spiritual Force of the Masses. 　　. Vol. 9 No. 1. Pp. 65-80.9. Zhou, Changcheng and Tom Burns. 2000. 　　Enterprises and Entrepreneurs in the Private Sector in Chinese Transitional Society. 　　. Vol. 10, No. 1.10. Roberts Ken and Changcheng Zhou. 2000. 　　New Private Enterprises in Three Transitional Contexts: Central Europe, the Former Soviet Union and China. 　　. Vol. 12, No. 2,.1. 《》　　2. 《社会学理论》　　3. 《专业英语》　　4. 《人与社会》　　5. 《经济与社会》1. 国家社会科学基金特别委托项目（2012）：“中国当代社会管理创新与国家科学发展战略重大课题研究”（批准号：12@ZH002）子课题“社会管理创新与绩效评估体系建设”（12@ZH002-10）。　　2. 国家社会科学规划基金重点项目国家社会科学规划基金重点项目（2012）：“构建公共文化服务指标体系”（批准号：12AZD016）。　　3. 国家社会科学规划基金重点项目国家社会科学规划基金重点项目（2011）：“科学化指标体系研究”（批准号：11AZD023）。　　4. 全国与社会科学规划重点项目“建立体现科学发展观要求的经济社会发展综合评价体系研究”（2005）首席专家（项目编号：05AJY001）。　　5. 教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目（2003），“中国生活质量评价研究”首席专家（项目批准号：03JZD0012）。　　6. 教育部哲学社会科学重大项目（2002），“全面小康与生活质量：主观指标的构建与评价”首席专家（项目编号：02JAZD840002）。　　7. 国家发展计划委员会社会发展司重点课题（1999），“人民生活质量指标体系研究”。　　8. 国家留学基金委回国人员项目（1998），“在华投资的瑞典跨国公司中文化因素分析”。　　9. 国家社科基金项目（1996），“中国转型社会时期的地位研究”（批准号： 96CKS006）。1. 湖北省社会科学界联合会湖北思想库课题（2012），“湖北保障和改善民生的重点及路径研究”（HBSXK201214）2. 建设局重点项目，武汉市政工程设计研究院有限责任公司（2011）委托：“武汉市远城区综合评价指标体系研究”　　3. 中央高校基本科研业务费专项资金、“湖北研究”专项（2011）：“湖北省农民生活质量研究：以‘1+8’城市圈农民为例”　　4. 武汉市社会科学基金项目（2010）：“武汉市居民收入的行业和城市比较研究”（课题编号：whsk10030）　　5. 政府项目（2006）“杭州市生活质量纵向考量”。　　6. 湖北省统战部重点课题（2003），“非公有制发展战略研究”。　　7. 武汉市重大咨询项目（2003），“武汉比较研究”。　　8. 湖北省科委重点项目（1997），“民营科技企业中的关系研究”。　　9. 武汉市科委项目（1995），“武汉市科技企业主研究”。1. 特区政府项目（2005），“澳门生活质量指标体系建立及其评价研究”。　　2.（UNDP）项目（2004） “A National Development Framework Converging with the MDGs to Build China’s Overall Xiao-kang (Well-off) Society”。　　3. 国际学者理事会、国际教育交流研究院和福特基金会联合资助（2001），“、和中国的生活质量比较研究”。　　4. 中欧高等教育合作项目（1999），“一体化中的中小企业的政策选择”。　　5. 福特基金会资助项目（1997），“中外合资企业中的劳资关系研究”。1. 第六届高等学校优秀成果二等奖(2012)　　2. 第二届湖北省人民政府人文社会科学优秀成果二等奖(2000)　　3. 第八届、第九届人民政府人文社会科学优秀成果二等奖(2003、2000)　　4. 中国社会学学会论文一等奖（2002、2001、1999）　　5. 武汉大学第九届人文社会科学优秀成果二等奖（2003）　　6. 武汉大学优秀教学成果二等奖（2012、2008）1. 荣获湖北省委员会参政议政工作一等奖（2005、2006、2007、2012）　　2. 荣获九三学社湖北省委员会参政议政工作二等奖（2003、2004）　　3. 荣获九三学社湖北省委员会提案工作三等奖（2001、2002）　　4. 参政咨询工作特等奖（2011），武汉市人民政府参事室　　5. 参政咨询工作一等奖（2010），武汉市人民政府参事室　　6. 参政咨询工作二等奖（2008、2009），武汉市人民政府参事室　　7. 优秀参事奖（2004、2005、2006、2007），武汉市人民政府办公厅　　8. 九三学社中央委员会（2012），社中央2011-2012年度全国参政议政工作先进个人
 计算机华中理工大学社会学经济学武汉大学法学院教育部黄石市斯坦福大学瑞典乌普萨拉大学利物浦大学社会科学文献出版社经济社会学中国人民大学社会学研究经济社会学社会管理哲学工人阶级武汉市城镇化武汉大学杭州市小康社会澳门联合国开发计划署泰国菲律宾欧盟人文社会科学武汉市九三学社 