黄爽，女，武汉大学水利水电学院副教授，硕士导师。黄爽，女，现任武汉大学水利水电学院副教授，硕士导师。1992年至1996年，武汉水利电力大学农田水利工程专业本科，工学学士；1997年至2000年，武汉水利电力大学水利水电工程专业，工学硕士；2002年至2007年，武汉大学水利水电工程专业，工学博士；2013年3月至2014年3月，美国爱荷华州立大学，访问学者，进行生物碳对土壤中氮淋失影响的研究。
主讲课程：《灌溉与排水工程学》，《地下水文学》，《地下水与人类文明》，《环境水利学》。　　主要研究方向为污染物质在土水环境中的物理、化学迁移转化过程；生物碳对土壤中重金属及农药转化的影响及修复机理；生物碳对土壤中养分迁移转化、淋失的影响及其机理。　　主持和承担了国家自然科学基金青年科学基金“生物碳施加后酸性土壤稻田中镉的迁移转化及环境效应”、国家自然科学基金重点项目子课题“农业面源污染物运移及其环境效应”、环保公益性行业科研专项经费重大项目“农业活动区土壤-地下水农药迁移转化模型的构建与优化”等14项课题研究，在国内外重要学术刊物上发表论文15余篇，其中2篇SCI收录，2篇EI收录，参编学术专著2部，参编教材1部。
  