钟水映，男，1966年5月出生于湖北新洲（现武汉市新洲区）。现为武汉大学经济与管理学院教授、博士生导师、武汉大学经济研究所副所长，兼任武汉大学“工程性移民研究中心”主任，武汉大学经济发展研究中心兼职教授。1998至1999年美国哈佛大学访问学者。1988年毕业于武汉大学，获学士学位，1991年获武汉大学经济学硕士学位，1998年获武汉大学经济学博士学位。2000年、2001年、2003年，受聘为驻中国代表处、CDM公司及世界银行贷款项目专家组移民安置工作咨询顾问，为亚洲银行贷款项目社会分析与移民安置咨询专家。他在武汉大学为本科生和研究生开设了“人口、资源与环境经济学”、“中国人口与发展”、“企业理论”等课程。钟教授目前正在进行的研究课题主要有：“中国人口与经济发展”、“非自愿性移民安置和发展”等。主持或参与过10个国家重大建设工程的移民安置规划与监测工作。 曾先后在《中国软科学》、《中国人口科学》、《光明日报》、《经济日报》等刊物上发表论文数十篇，有独著与合著十余部。1.《工程性移民安置的理论与实践》（专著）科学出版社 2003年7月。2.《人口流动与社会经济发展》 （独著）  2000年11月。3.《人口、资源与环境经济学》 （第一作者；普通高等教育“十一五”国家级规划教材）科学出版社 2005年9月第一版。1．重大的问题与严谨的方法：对中国人口总量统计误差的研究应该慎之又慎 载《中国人口科学》 2004（2）2．调水与调人:人口与水资源合理配置的另外一个视角 载《人口与经济》 2004（6）3．“全面小康社会的人口发展评价体系研究”。4．“全面认识和综合解决人口出生性别比失衡问题”。5．“从人口视角看中国经济发展的战略机遇期及其战略选择”。6．“论人口流动对区域人口老龄化的影响”。7．“可持续发展观对主流经济学体系的冲击与影响”。8．“农村新兴城镇社区的建设与人口控制工作初探”。9．对中国城市化发展水平滞后论的质疑 载《城市问题》 2003（1）10．产业结构与城市化：美国的“去城市化”与“再城市化”及其启示 载《人口与经济》 2003（2）11．经济结构、城市结构与中国城市化的发展 载《人口研究》200212．美日制造业竞争优势易手的启示 载《中国软科学》 2002（11）13．“如何看待我国的人才外流”。14．科技开发促进三峡移民可持续安置和发展的对策思路 载《科技进步与对策》2001。15．“西部开发中的工程性移民安置风险与对策”。16．中国城镇化滞后发展的原因与对策 载《人口与经济》 2001（6）17．“全球化背景下的国际合作与可持续发展” 等。纵向项目中国农业现代化道路与农村土地制度改革，教育部研究基地重大项目（12JJD790046），20万，2013-2016，中国工业化、城市化与农地非农化协调发展研究，国家社科基金项目，10万，2008-2010。农地非农化过程中失地农民可持续安置和发展研究，湖北省社科基金项目，2万，2011。横向项目南昌轨道交通移民安置监测与研究，108万，2012-2017；株洲清水塘地区土壤重金属污染治理项目移民安置调查研究，55万，2014-2015；荆州古城修复与保护项目社会影响评价，35万，2014；安徽宣城产业转移示范区基础设施项目移民安置调查研究，125万，2012-2016；武汉市城市交通项目移民安置监测研究，89万，2013-2016；汉江流域水污染防治项目移民安置监测研究，125万，2011-2015.国际合作项目世界银行支持“武汉市交通项目公众参与调查研究”，23万，2009
。经济学世界银行武汉大学出版社 