李  兰  武汉大学，水利水电学院水文及水资源工程系，教授，硕士生和博士生导师（博士学历和博士学位）。    长期从事水文水环境反问题、分布式水文物理模型、水温与水质数学模型、全球变化研究、水电生命周期评价、水环境评价、水生态修复、水污染治理、水污染控制规划和海绵城市规划等研究。负责主持完成国家自然科学基金、水利部948项目、水利部公益项目10余项；参与国家“973”项目、863项目子题共4项；负责完成横向课题30余项；获得水利部大禹科技进步奖二等奖、三等奖各一项；已发表论文90余篇；《有物理基础的Lilan分布式水文模型》专著获得华夏基金资助出版。获得发明专利和实用新型专利共7项。
1975年至1978年在地理系水文专业本科学习， 1985年至1988年在水文水资源专业学习获硕士学位， 1992年至1996年在水文水资源专业学习获博士学历和学位 。1.分布式水文模型（1997年在我国率先自主开发研制了分布式水文模型（LL-I型和LL-II型），并在国内外20多个流域防洪、流域和灌区水资源管理、水库调度、水质预警预报、环境管理与规划等方面有成功研究案例，2001年在国际水文科学大会上宣读相关论文，2001年参加海洋与大气局NOAA《国际分布水文模型比较计划》）2.数字流域（包括：数字水文、数字水环境、数字水资源、数字水库防洪调度、数字灌区管理、数字城市水务管理、水量水质统一管理等）3.全球变化与生态环境（包括人类活动影响下的水循环、碳循环、氮循环、磷循环，生态水文学，环境生态学，，《有国家环境保护局颁发的上岗证》）4.规划与设计（包括：水资源论证《有水利部颁发的上岗证》、环境规划与设计、排水管网规划与设计、污水处理厂规划与设计、与设计、水库规划与设计）5.数学物理反问题（将数学物理反问题与分布水文和分布式水环境问题想结合进行开拓创新研究，在、分布参数辨识、分布控制方面提出了一系列数值方法，解决了水文水环境中一些仅用正问题方法难于解决的理论、方法和工程问题）6．流域综合管理系统集成（包括：已经开发成功“数字流域防洪调度系统”，“数字水质预警预报系统”，“数字水库防洪调度系统”，“数字灌区水资源管理系统”，“数字环境管理系统”）1978年至1988年河流工程系水文水环境教研室助教， 1988年至1994年武汉水利电力学院河流工程系水文水环境教研室讲师， 1994年至2000年8月河流工程系水文水环境教研室， 2000年8月至2002年河流工程系水文水环境教研室副主任、教授， 2002年至今水利水电学院水文及水资源系教授、博导。社会兼职：1. 2000年—现在 国际水文科学协会会员2. 2004-现在 教育部留学回国基金评审专家3. 2004-现在 水资源专业委员会委员4. 2002-2004年 水电科学院水资源所5. 2002-2004年 地学部重大项目评审专家6. 1998-现在 委员会委员7. 2003—现在 环境评审专家。1. 参加《国家重点基础研究发展规划》 “973” 项目子题，时间2004.1---2008.12, 项目名称：水沙产输及其与环境变化耦合机理（2003CB415206），第六课题名称：流域生态与水利工程优化调控。子题名称：维持流域生态健康发展的水沙资源合理开发利用模型，子题负责人。 2. 基于GIS的有物理基础的分布式降水径流模型研究（50279034），时间2003.1---2005.12,，项目负责人。 3. 黄柏河流域及灌区水资源管理系统，时间2003.10---2004.11,横向生产课题，采用分布水文模型预报洪水和连续预测日径流，基于GIS水量管理水库与灌区联合调度系统。 4. 数字水质预警预报系统，时间2002.10---2005.7,横向生产课题，基于GIS水量水质耦合，项目负责人。 5. 数字增江，时间2003.8---2005.7,横向生产课题，基于GIS分布水循环模型，项目负责人。 6. 新疆卡浪水库调度综合自动化系统，时间2002.7---2005.9,横向生产课题，采用分布水文模型预报洪水，项目负责人。 7. 调度综合自动化系统，时间2005.1---2007.12,横向生产课题，采用分布水文模型预报洪水，项目负责人。1. 李兰，李志永等，BOD5-DO参数反问题耦合模型，水科学进展,2000年9月第11卷 第3期 P29-32，2000年收入国际EI检索 2. 李兰，，三峡工程施工期坝下游河段水质评价与自净规律研究，水电站设计，2000年9月，第16卷第3期 3. 李兰.郭生练等，2000，流域水文分布动态参数反问题模型，全国水利学会优秀论文集，48-54 4. 李兰.郭生练等，2000，流域水文数学物理耦合模型，全国水利学会优秀论文集，2001年收入国际EI检索 7. .李兰，2001，数字降雨径流模型在的应用，，第2卷第3期，29-35 8. 张东方.李兰，2002,区间三个小流域产汇流动态模拟计算，吉林水利，第2期，5-8 9. 李兰.王浩.甘鸿.，2003, 大尺度分布式水文模型与水资源演变，水科学进展，vol.14,2003年 10. 张东方.李兰,2003,分布式降水径流模型产流结构及其在干旱地区的应用,农村水利水电，40-42 11. 武见.王浩.李兰.周祖昊.朱芮芮，2003, 大尺度分布式降雨降雪混合径流模型及应用，水科学进展，vol.14,2003年（无） 12. 李兰.钟名军，2003, 基于GIS的LL-II分布式降雨径流模型的结构，水电能源科学，vol.21,NO.4,2003 13. 蓝家万，栗，，李兰，2003，在中的应用，中国农村水利水电，第2期 14. 李兰.朱芮芮.钟名军，2004, 基于GIS的LL-II分布式降水径流模型的应用，水电能源科学，vol.2,NO.1,2004 15. 朱芮芮. 李兰. 王浩.降水量的空间变异性和空间插值方法的比较研究，中国农村水利水电，2004年No.7,25-28 16. 栗苏文，李兰，，2004，Dobbins模型参数识别反问题的导数正则化方法，水利学报，第7期1. 与管理（本科教学） 2. 环境生态学（研究生教学） 3. （本科教学、研究生教学） 4. 生态水文学（研究生教学） 5. 工程水文学（本科教学） 6. 分布式水文模型（研究生教学）1． 大尺度分布式水文模型与水资源演变，2004年9月湖北省水利学会一等奖2． 基于GIS的LL-II分布式降雨径流模型的结构，2004年9月湖北省水利学会贰等奖3． 水质反问题模型的时域频域算法，2000年5月获武汉水电大学一等奖（理论成果）4． 流域水文分布动态反问题模型,2000年1月获全国水利学会一等奖5． 流域水文数学物理耦合模型，2000年1月全国水利学会优秀论文三等奖6． 三花河段及水污染控制优化模型研究,98年6月获武汉水电大学一等奖7． 北盘江光照水电工程水库水质预测,98年6月获武汉水电大学二等奖8． 河流水质反问题模型与参数识别,97年5月获武汉水电大学二等奖9． 泥沙对影响及重点河段水污染控制研究,97年4月获黄河水资源保护局一等奖 10． 《湖北省水网地区地下水资源分析与研究》1992年获科技进步三等奖； 11． 指导本科生毕业设计，蓝加万，地理信息系统在水环境评价中的应用，2003年湖北省大学生优秀科研成果二等奖12． 指导本科生毕业设计，向建新，雷达测雨，2003年湖北省大学生优秀科研成果二等奖 13． <<>>电视教学片,1996年1月获湖北省教委二等奖14． 优秀研究生指导教师，2003年2月15． 湖北省高校优秀女教师，2000年3月16． 优秀女教师，2005年3月17． 《关于建立宏观政策环境影响评估制度的建议》、《关于开放自然、社会、经济数据资源的建议》2002年度被九三湖北省委评为提案工作二等奖 、《关于武汉江城旅游经济的建议》 2002年度被九三湖北省委评为提案工作三等奖 18． 1999年入选学校“二五一人才工程跨世纪中青年学术带头人”19． 1999年、2000年被评为“统战工作先进个人”20． 2001年被评为九三学社湖北省委“参政议政工作先进个人” 。 广州中山大学武汉水利电力学院武汉水利电力大学美国环境污染控制环境影响评价城市防洪规划空间建模武汉水利电力学院武汉水利电力大学副教授武汉大学水利水电学院武汉大学中国中国自然资源学会中国特聘教授国家自然科学基金中国水力发电工程学会环境保护专业武汉市环境保护局长江流域长江流域国家自然科学基金东风渠西江洪水预报系统古尔桃曲坡水库叶守泽胡建华龙河口水库水电能源科学丰满水库王建华洪水预报中国苏文宋强地理信息系统环境影响评价李志勇水污染控制规划环境影响评价黄河洛河黄河水质湖北省水利厅径流形成过程武汉大学武汉大学武汉大学