边专，男，中共党员，博士学位，现任武汉大学口腔医学院院长、教授、博士生导师。1997年起享受国家级政府特殊津贴，系国家自然科学基金委员会评审专家。兼任国际牙科研究协会中国分会秘书长、国际牙科协会会员发展委员会理事、中华口腔医学会副会长、中华口腔医学会口腔医学教育专业委员会副主任委员等多项学术职务。姓 名：边 专性　别：男出生年月：1961年10月民　族：汉籍　贯：湖南毕业院校：武汉大学口腔医学院（原湖北医学院口腔系）最高学位：博士学位研究专业：口腔内科学研究领域：口腔微生物、口腔遗传病边专，男，中共党员，博士学位，现任武汉大学口腔医学院院长、教授、博士生导师。1997年起享受国家级政府特殊津贴，系国家自然科学基金委员会评审专家。兼任国际牙科研究协会中国分会秘书长、国际牙科协会会员发展委员会理事、中华口腔医学会副会长、中华口腔医学会口腔医学教育专业委员会副主任委员等多项学术职务。 一直坚持主讲本科生《口腔生物学》、《牙体牙髓病学》等课程。专业研究方向为龋病及牙髓病学、口腔生物学、口腔遗传性疾病等，在国内外核心期刊发表论文80余篇，以通讯作者发表SCI论文全文30多篇；主持国家级、省部级科研项目18项，其中973计划前期项目1项，国家自然科学基金重点项目1项、面上项目3项；出版著作和教材10本，担任全国高等医学院校第五、六轮规划教材《口腔生物学》副主编；曾获包括国家科技进步奖二等奖、教育部提名国家科技进步奖一等奖、国家级教学成果二等奖在内的科技成果和教学成果奖10多项；是口腔内科国家级教学团队、教育部第II类特色专业、《口腔生物学》和《牙体牙髓病学》两门国家级精品课程、省级实验教学示范中心的主要负责人；个人获湖北省教学名师、卫生部有突出贡献的中青年专家、湖北省五一劳动奖章、湖北省优秀教育工作者、湖北省优秀教育工作者、湖北高校优秀共产党员、湖北省优秀留学回国人员、武汉大学师德标兵、武汉大学尊师爱学——我最喜爱的十佳教师等荣誉称号；指导的一篇博士研究生论文获2007年度全国优秀博士学位论文。
第十三届全国人大代表。
⒈中华口腔医学会副会长⒉国际牙科研究协会中国分会秘书⒊IADR会员发展委员会 委员 2005~2007⒋中华口腔医学会第二届理事会中青年医师工作委员会 主任⒌中华口腔医学会口腔颌面外科专业委员会涎腺疾病学组副组长⒍中华口腔医学会口腔医学教育专业委员会第一届委员会副主任委员⒎国家口腔临床医学专业中级资格考试专家委员会委员⒏中华口腔医学会牙体牙髓病学专业委员会副主任委员⒐中国医师协会口腔医师分会第一届委员会副主任委员1997起享受国务院政府特殊津贴1998.3被授予“湖北省卫生系统先进工作者”光荣称号2002.1被授予“湖北省优秀留学回国人员”称号2001.9被评为2001年湖北省优秀教育工作者2002.8荣获2001-2002年度卫生部有突出贡献的中青年专家荣誉称号2003.2被授予全省卫生系统先进工作者荣誉称号2004.10 获2004年首届“湖北省优秀院长”荣誉称号 （湖北省医院管理学会）⒈α-1，3-葡聚糖酶分子防龋的基础研究国家自然科学基金面上项目2003~2005（20万元）⒉葡聚糖酶抗菌斑形成的基础研究和临床应用省科技攻关项目 2003~2005（3万元）⒊牙龈纤维瘤病的家系收集及相关基因的分子遗传学研究省科技攻关项目2003~2005（3万元）⒋遗传性牙本质发育不全家系的收集及突变研究省科技攻关项目2003-2005（5万元）⒌ 龋齿患者牙菌斑特性与宿主反应的关系研究国家“十五”科技攻关项目 2004-2006（130万元）⒍ 龋病牙髓病的基础与临床研究省创新群体基金 2005-2007 （20万元）⒎ 非水溶性葡聚糖酶防龋的应用研究省卫生厅重点项目 2005-2006 （4万元）⒈ Ye Xiaoqian,Shi Lisong,Cheng Yong,Peng Qingfang,Huang Shangzhi,Liu Jiarong,Huang Meijing,Peng Bin,Bian Zhuan*. . A novel locus for autosomal dominant gingival fibromatosis,GINGF3,maps to chromosome 2p22.3-p23.3. Clinical Genetics 2005;68: 239-244⒉ Ye XiaoQian,Jin HuiXi,Shi LiSong,Fan MingWen,Song GuangTai,Fan HuaLi and Bian Zhuan *. Indentification of novel mutation of IRF6 gene in Chinese families with Van der Woude syndrome. International Journal of Molecular Medicine 2005;16⑸：851-856⒊Song Yaling.,Bian Zhuan*,Fan Bing. Fan Mingwen,Gutmann JL,Peng Bin. A comparison of instrument-centering ability within the root canal for three contemporary instrumentation techniques. International Endodontic Journal.2004; 37: 1-7⒋Liu Jiarong,Bian Zhuan *,Fan Mingwen,He Hong,Nie Min,Fan Bing . Typing of Mutans Streptococci by Arbitrarily Primed PCR in Patients Undergoing Orthodontic Treatment. Caries Research,2004; 38⑹：523-529⒌ BIAN Zhuan,FAN Mingwen,LI Chengzhang,DU Mingquan,He Hong. Characterization and Overexpression of a Glucosyltransferase Gene from Streptococcus mutans. The Chinese Journal of Dental Research.1998; 1⑴：36-42现任武汉大学口腔医学院院长。兼任中华口腔医学会常务理事，国际牙科研究协会中国分会秘书，凡亚太地区管理委员会秘书长，全国牙病防治指导组副组长、湖北省牙病防治指导组副组长、中华口腔医学会牙体牙髓病学专业委员会副主任委员，湖北省口腔医学会副会长，享受国务院政府特殊津贴，1998年被评为省卫生系统先进工作者，2001年省优秀留学回国人员2002年卫生部有突出贡献的中青年专家。1983年毕业于湖北医学院口腔系，获学士学位；1987年获硕士学位；1998年获博士学位。1992年赴日本大阪大学齿学部研修一年，1996年赴台湾省中山医学院牙医学系合作研究。主要从事牙体牙髓病学、口腔微生物、口腔遗传病的研究。曾针对变形链球菌在儿童及成人间横向传播及变链菌毒力因子葡糖基转移酶进行了系列研究，在口腔遗传病研究中发现EVC2突变导致Weyer颅面发育不良，发现DPP基因突变导致牙本质发育不良。在国内外核心期刊发表论文80余篇，以通讯作者发表SCI论文全文31篇；主持国家级、省部级科研项目共18项，其中973计划前期项目1项，国家自然科学基金重点项目1项、面上项目3项，获湖北省自然科学二等奖2项（2000年和2005年），2009年分别获国家级教学成果奖二等奖和国家科技进步奖二等奖。主编《现代牙髓病学》专著1部（人民卫生出版社，2008），担任全国高等医学院校第五、六轮规划教材《口腔生物学》副主编。培养博士22名，硕士28名，其中指导的一篇博士研究生论文获2007年度全国优秀博士学位论文。
   