肖希明，男，湖南省武冈县人，武汉大学信息管理学院图书馆学系主任，博士生导师。1983年毕业于武汉大学。毕业后留图书馆学系任教。1992年9月至1995年6月在攻读博士研究生，获理学博士学位。1996年2月至9月在美国俄亥俄州作访问学者。1999年4月至2004年11月应聘任佛山科技学院图书馆馆长。2001年晋升为教授。现为图书馆学系主任，博士生导师。社会兼职有：教育部高等学校图书馆学教学指导委员会委员、理事、中国图书馆学会学术研究委员会副主任、中国图书馆学会资源建设与共享专业委员会主任、常务理事。主要研究领域为信息资源建设、图书馆管理等。著作：1. 文献资源建设（高校文科教材，第二作者） ，1991.72. 文献资源共享理论与实践研究（专著） 1997.73. 科学研究与开发中的信息保障（专著，参与）1998.84. 书目情报需求与服务组织（教材，参编）武汉大学出版社 2000.95. 中国图书馆藏书发展政策研究（专著，第一作者） 2002.126. 信息资源共享（教材，参编）高等教育出版社 2004.77. 信息资源建设（普通高等教育“十一五”国家级规划教材，主编）武汉大学出版社2008.28. 数字信息资源建设与服务研究（专著，第一作者）武汉大学出版社 2008.89. 信息资源建设的变革与发展（个人文集），2010.710. 公共图书馆文献资源建设法律保障研究（专著，第一作者） 国家图书馆出版社，2011.121、图书馆学教育要以增强学生职业竞争力为导向, 国家图书馆学刊，2007（1）2、国外图书馆藏书发展政策面临的问题与走向. 图书与情报，2007（3）3、关注现实问题：图书馆学研究永恒的方向. 中国图书馆学报，2007（5）4、以需求为导向的数字信息资源开发. 中国图书馆学报，2007（6）5、调查引发的思考——七问. 图书馆建设，2007（6）6、关于核心课程的调查与思考. 图书馆论坛，2007（6）7、对图书馆员职业竞争力影响的调查分析. 《变革发展前瞻——第二届中美数字时代图书馆学情报学教育国际研讨会论文集》，, 20078、我国图书馆学教育发展现状的调查分析. 图书情报知识，2008（1）9、教育与图书馆员职业竞争力——来自图书馆馆长的调查与分析. 图书情报知识，2008（1）10、教育与图书馆员职业竞争力——来自图书馆员的调查与分析. 图书情报知识，2008（1）11、数字信息资源的服务形态与经营模式. 大学图书馆学报，2008（2）12、我国教育与职业需求的调查与分析. 中国图书馆学报，2008（3）13、开放式馆藏资源整合层次的分析和体系设计. 中国图书馆学报，2008（6）14、国内外信息资源建设政策的比较与思考. 图书与情报，2008（6）15、论我国数字信息资源建设政策体系. 情报资料工作，2008（6）16、《全国总书目》与图书馆文献资源建设. 图书馆，2008（6）17、基于非盈利机制的信息资源建设政策研究. 图书馆论坛，2008（6）18、我国信息资源建设政策体系的构建. 图书情报工作，2008（12）19、Service in China: A National Survey of Recent Graduates. Journal of Education for Library and Information Science. Fall 2008/Vol.49,Number 420、构建国家级人文社科文献资源保障体系——《北京宣言》的理念与CASHL的实践. 大学图书馆学报，2009（1）21、我国信息资源共建共享的政策保障机制. 情报科学，2009（3）22、论图书馆学情报学教育的整合. 图书情报工作，2009（5）23、新中国文献资源建设六十年. 图书馆杂志，2009（7）24、我国图书馆信息资源建设政策需求的调查与分析. 中国图书馆学报2009（4）25、信息资源共享系统绩效评估的理论意义和实践原则. 图书情报工作，2009（19）26、信息资源共享系统绩效评估指标体系的构建. 图书情报工作，2009 （19）27、商业性数字资源建设政策需求分析. 情报科学, 2009（10）28、我国信息资源建设政策目标和重点. 图书情报知识, 2009（6）29、Survey and Analysis of Library Science Education and Occupational Demand in China. Journal of Library Science in China. Vol.1, 200930、构建数字环境下的图书馆管理文化. 图书与情报, 2009（6）31、数字环境中图书馆管理创新策略. 图书馆论坛, 2009（6）32、图书馆组织管理科层制分析. 图书馆建设, 2009（6）33、The Research of Open Access Resource Development Policy in China. 2009 International Conference on New Trends in Information and Service Science (NISS2009) Ei检索34、信息资源共享系统绩效评估实施研究. 国家图书馆学刊,2010(3)35、用户导向的信息资源共享系统绩效评估探讨. 国家图书馆学刊 2010(3)36、我国公共图书馆文献资源建设法律需求的调查分析与研究.中国图书馆学报，2010(3)37、新公共管理理论与图书馆管理. 图书与情报，2010（4）38、近五年来图书馆学基础理论研究进展. 《图书馆学研究进展》，，2010.839、近五年来信息资源建设理论与实践进展. 《图书馆学研究进展》，，2010.840、信息资源共享系统绩效评估理论与实践研究进展. 《信息资源管理研究进展》，武汉大学出版社，2010.841、基于不同模型的信息资源共享系统绩效管理策略. 中国图书馆学报，2010（6）42、提高信息资源共享系统绩效的机制创新. 情报科学，2010（11）43、国内外学术机构知识库的调查与分析. 图书馆论坛，2010（6）44、新世纪十年信息资源建设回顾与展望. 高校图书馆工作，2011（1），人大复印报刊资料（G9），2011（6）45、台湾地区大学图书馆馆藏发展政策研究. 大学图书馆学报，2011（2）46、我国图书馆信息资源共享机制现状调查与分析. 中国图书馆学报，2011（3）47、职业需求的变化与的变革. 图书馆，2011（3）48、铁肩担道义——《湖南省县(市、区)公共图书馆服务公约》解读. 图书馆. 2011（5）49、公共图书馆服务体系中的文献资源建设研究. 中国图书馆学报，2011（6）50、图书馆作为公共文化空间的价值. 图书馆论坛，2011（6）博士学位论文《文献资源共享：系统、环境与模式研究》1998年获湖北省优秀博士学位论文奖；参与编著的普通高等教育“九五”国家级重点教材《书目情报需求与服务组织》2002年获全国普通高等学校优秀教材一等奖；参与撰写的专著《科学研究与开发中的信息保障》2003年获第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖；专著《中国图书馆藏书发展政策研究》2005年获武汉大学第十届人文社会科学研究优秀成果一等奖；《信息资源建设》2008年获评国家级精品课程；系列论文《我国图书馆学专业教育与职业需求的调查与分析》2011年2月获第七届湖北省社会科学优秀成果三等奖。2006年以来，先后了承担教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目《数字信息资源的规划、管理与利用研究》、教育部人文社会科学研究项目《国家信息化发展战略中的信息资源建设政策研究》、重大项目《数字信息环境下的图书馆管理研究》和《ischool运动发展趋势及其对国内外信息领域的影响》、国家社会科学基金项目《文献资源共享系统绩效评估研究》等科研项目。图书馆学专业武汉大学图书情报学院肯特州立大学武汉大学信息管理学院中国图书馆学会湖北省图书馆学会武汉大学出版社广西教育出版社武汉大学出版社南京大学出版社国家图书馆出版社图书馆学教育图书馆学专业图书馆学教育武汉大学出版社图书馆学专业图书馆学专业图书馆学专业武汉大学出版社武汉大学出版社图书馆学教育教育部人文社会科学重点研究基地