 ，男，1951年3月15日出生， 湖北黄石人。 武汉大学教授，博士生导师，高压教研室主任。博士学位，中共党员，1999年聘为武汉水利电力大学教授，2001年聘为武汉大学博士生导师。现任武汉大学电气工程学院高电压与绝缘技术研究所副所长，电磁发射研究所副所长;中国电机工程学会高电压分委会高电压新技术学组组员，中国电工技术学会电磁发射分委会委员。2001年在西安交大绝缘国家重点实验室做了一年的访问学者。长期从事高电压与绝缘技术专业的教学与科研工作。主要研究方向为：绝缘检测与电磁兼容;脉冲功率与等离子体技术在教学方面，讲授了本科生与研究生选修课或必修课《高压静电除尘》、《高压电器》、《气体放电及其应用》、《气体放电物理》等课程。在科研方面，参与完成了国家“七五攻关”项目的子项目一项、省部级项目三项，负责完成了武汉市科技局项目一项，“211工程”重点项目一项，湖北省自然科学基金项目两项，国家自然科学基金项目两项，西北电管局“750kV工程”项目一项，十五期间承担了国家“863”军口项目一项，十一五期间承担了总装备部预研基金重点项目一项。发表论文60余篇，已上三大检索十余篇;参编教材一本。
个人简历：1978．3—1981．1 武汉工业大学 本科毕业。1985．9—1988．6 武汉工业大学 硕士生毕业。1990．9—1995．7 武汉水电大学 博士生毕业。2000—2001 1999．12-现在 武汉大学 教授。社会兼职：中国电机工程学会高电压新技术分专委会的新一届委员。被我国电磁兼容性国防科技重点实验室聘为专家。气体放电的机理特征量和应用 电磁兼容，绝缘检测 高电压新技术等。长期从事电力系统及高电压绝缘技术专业教学与科研工作。在国内外重要刊物或会议上发表论文共34篇，其中已上三大检索6篇，参与或主持完成了8项国家级、国家自然科学基金项目、部（省）级科研项目，目前主持部级项目1项。由于他在静电透镜式电收尘技术的应用和基础理论方面做出的贡献，1998年在韩国召开的第七届国际电除尘会议授予他增田奖这是中国人第一次在国际电除尘会议上获奖，而且是最高奖。 