1963年2出生于1984年毕业于金属腐蚀与防护专业，获工学学士学位。1987年毕业于华中科技大学应用化学专业，获工学硕士学位。1987年至今在武汉大学从事金属腐蚀与防护方面的教学与科研工作，1994年被评为副教授，1998年被批准为硕士研究生指导教师，累计指导研究生7人，其中5人已毕业。2003年毕业于武汉大学物理化学专业，获理学博士学位。 兼任中国腐蚀与防护学会会员 化工防腐专家网络成员 电机工程学会会员，动力与机械学院教授，博士生导师。姓名：李正奉性别：男出生年月：1963.2学历：研究生职称：副教授职务：系副主任学习及工作经历1980~1984年，金属腐蚀与防护专业本科生，获工学学士学位；1984~1987年，原华中工学院硕士研究生，获工学硕士学位；1997~2003年，武汉大学物理化学专业博士研究生，获理学博士学位；1987~1989年，原热动系电厂化学教研室助教；1989~1994年，原武汉水利电力大学热动系电厂化学教研室讲师；1994~2000年，原武汉水利电力大学化环系电厂化学教研室副教授；2000~2003年，武汉大学化学与分子科学学院应用化学系副教授；2003~ 现在 ，水质工程系副教授。1．腐蚀及其控制技术：主要包括火电机组热力设备的腐蚀与水化学工况、核电站水化学、化学清洗与停用保护、冷却水系统的腐蚀及其控制、烟气脱硫设备的腐蚀及其控制等。2．电化学工程应用技术：主要包括电化学保护技术、电化学水处理技术、无机物（氢、次氯酸钠等）的电解制备技术等。本科生课程：金属腐蚀与防护；电化学基础；核电站水化学。研究生课程：腐蚀理论及应用；电化学原理及应用。教学成果与奖励1．2004~2005学年武汉大学本科教学质量优秀奖；2．2010年武汉大学教学成果一等奖；3．2010年度武汉大学优秀本科教学管理工作者。学术及主要科研成果1、论文、专著及教材发表的主要论文：(1)李正奉，甘复兴，阴极保护防止绝缘覆盖层下金属的缝隙腐蚀，腐蚀科学与防护技术，2000，12 (4): 228-233(2)李正奉，毛旭辉，甘复兴，阴极保护下缝隙内的电位分布，中国腐蚀与防护学报，2000，20 (3): 129-134(3)李正奉，毛旭辉，甘复兴，阴极保护下缝隙内的电流分布，中国腐蚀与防护学报，2000，20 (6): 338-343(4)Zhengfeng Li, Fuxin Gan and Xuhui Mao, A study on cathodic protection against crevice corrosion in dilute NaCl solutions, Corrosion Science, 2002, Vol. 44, pp689-701.(5)姚小露，李正奉，彭珂如，20A碳钢在EDTA溶液中的腐蚀行为，腐蚀与防护，2005, 26(9): 378-380参编的专著及教材：(1)周柏青主编，《电厂化学》，中国电力出版社出版，2003年(2)陈志和主编，《电厂化学设备及系统》，中国电力出版社出版，2006年(3)李培元主编，《火力发电厂水处理与水质控制》（第二版），中国电力出版社出版，2008年(4)、陈志和主编，《热力发电厂水处理》（第四版），，中国电力出版社，2009年(5)陈志和、周柏青主编，《水处理设备系统及运行》，中国电力出版社出版，2010年2、科研项目(1)热力设备干法保护方法及其机理（中国电力总公司基金项目）；(2)新型EDTA清洗缓蚀剂的研究；(3)脉冲阴极保护技术防止缝隙腐蚀的可行性及其机理（）；(4)热力设备停用保护药剂的成膜特性试验；(5)水轮机导叶轴颈的腐蚀机理与现场修复工艺研究；(6)烟气脱硫装置耐蚀材料性能研究。3、专利4、成果获奖情况(1)2000年湖北省自然科学优秀学术论文三等奖（EDTA溶液中碳钢的腐蚀及其缓蚀剂的初步研究，第一作者）；(2)中国电机工程学会电厂化学2009学术年会优秀论文（6Mo、C-276和TA2在湿烟囱冷凝液中的腐蚀行为，第一作者）。湖南省临湘市湖南省临湘市湖南大学武汉大学博士湖南大学应用化学专业武汉水利电力学院武汉大学动力与机械学院金属周柏青国家自然科学基金项目