胡建林，男，生于1956年4月，汉族，湖北武汉市人，中共党员，工商管理硕士。一、简介胡建林，男，生于1956年4月，汉族，湖北武汉市人，中共党员，工商管理硕士。1974年7月于武汉市烽火中学高中毕业。1974年8月至1977年2月在武昌区政府珞珈山街办事处当通信员。1977年3月至1978年3月在武汉第三通用机械厂当工人，参加1977年底的高校入学考试。1978年3月至1982年1月在华中工学院固体电子学系磁性材料与器件专业学习，毕业获工学学士学位。1982年2月至1986年6月在航空工业部3015厂当技术员。1986年6月至1978年11月在武汉水利电力大学图书馆任馆员、副研究馆员，主持西文分编和西文采访工作。1995年9月考入华中理工大学管理学院工商管理专业硕士研究生，1997年12月毕业获工商管理硕士学位。1998年11月至2000年4月在武汉水利电力大学经济管理学院工商管理系任教。2000年4月至今在武汉大学经济与管理学院工商管理系任副教授。2004年9月至2005年2月在中国人民大学劳动人事学院访学进修。近年来参加的社会活动主要有：2004年至今任武汉劳动学会理事。胡建林副教授从事教学科研工作以来先后承担的教学课程主要有：《组织行为学》、《人力资源管理》课程及其相关课程。近年来主要承担《绩效管理》、《劳动经济学》、《劳动关系管理》课程的教学任务。胡建林副教授近年来的研究方向：绩效管理，劳动关系管理。围绕劳动经济领域里的相关问题，近年来参与主编教材一部，发表论文十多篇，主持完成横向科研课题三项。二、教材、论文及获奖情况1．《劳动经济学》（教材），第2主编，武汉大学出版社2009年7月。2．A Research on the Competence Model of Automotive Regional Sales Manager，The Third International Conference on Operations and Supply Chain Management (ICOSCM), July 28 - August 5, 2009, Wuhan，China。汽车区域销售经理胜任力模型研究，第二作者。第三届“运营与供应链管理国际会议”暨“企业研究发展趋势与方法”研讨会，参会论文。3．IT从业者的工作压力及其应对风格研究，第二作者，《珞珈管理评论》2008年第2期。4．创新民营企业人力资源管理的策略研究，第三作者，《现代管理科学》2006年第4期。5．浅析解除劳动合同的经济补偿，第二作者，《武汉劳动保障》2006年第6期。2006年12月由武汉市劳动和社会保障局、武汉劳动保障学会评审为：武汉劳动保障学会优秀调研成果三等奖。6．用人单位违法解除劳动合同的法律责任研究，第二作者，《武汉劳动保障》2006年第6期。2006年12月由武汉市劳动和社会保障局、武汉劳动保障学会评审为：武汉劳动保障学会优秀调研成果三等奖。7．我国工会在劳动关系中的角色与作用，第二作者，《武汉劳动保障》2006年第6期。2006年12月由武汉市劳动和社会保障局、武汉劳动保障学会评审为：武汉劳动保障学会优秀调研成果三等奖。8．浅议劳动争议中的时效问题，第二作者，《武汉劳动保障》2006年第6期。2006年12月由武汉市劳动和社会保障局、武汉劳动保障学会评审为：武汉劳动保障学会优秀调研成果三等奖。9．区位因素、制度保障与中部高校教师流失，第一作者，《统计与决策》2006年第10期。10．刍议我国社保基金的充实，第1作者，《经济理论研究》（中国经济类核心期刊）2006年第9期。《武汉劳动保障》2006年第6期转载。2006年12月由武汉市劳动和社会保障局、武汉劳动保障学会评审为：武汉劳动保障学会优秀调研成果三等奖。11．论人才服务机构运作与治理的改革趋向，第二作者，《教育经济与管理》2005年6月，香港现代教育研究会，香港教育出版社。12．浅析现代企业人力资源协同机制的建立，第一作者，《学术研究与探索》，2004年6月，湖北人民出版社。13．我国的经济体制改革与人才市场的发展，第一作者，《江汉论坛》，2004年第3期，湖北省社会科学院。14．德意志银行人力资源管理者的能力开发，第一作者，《人才瞭望》，河南省行政管理科学研究所15．我国最低工资实时水平的实证研究，第一作者，《江汉论坛》2004年第6期增刊，湖北省社会科学院。《劳动就业与社会保障》2004.9转载。此文于2005年12月由中共武汉市委员会、武汉市人民政府评审为：武汉市第九次社会科学优秀成果优秀奖。武汉市劳动和社会保障局 /《武汉劳动保障》2006.6转载。2006年12月由武汉市劳动和社会保障局、武汉劳动保障学会评审为：武汉劳动保障学会优秀调研成果二等奖。16．从服务贸易看武汉市的国际性城市建设目标，第一作者，《武汉经济研究》1997年第1期。17．买方市场条件下物流企业顾客服务问题浅议，第一作者，《物流技术》1997年第4期。18． 谈谈文献具有的生产资料属性，第一作者，《武汉水利电力大学学报（哲学社会科学版）》1997年第3期。19．谈谈中外书刊国际交换资料来源的差异，第一作者，《武汉水利电力大学学报（哲学社会科学版）》1996年第4期。20．图书分类法的修订周期及其相关问题，第一作者，《图书馆学通讯（中国图书馆学学报）》1989年第3期。此文于1993年11月被评审为武汉水利电力大学科研成果二等奖。1989年被湖北省高校工委评审为湖北省高校图书馆先进工作者三、科研课题情况1．湖北省人才开发交流中心横向课题项目：《中国人才市场回顾与展望》，项目主持人，经费2万元。（2003年9月～2004年10月）2．湖北省人才开发交流中心横向课题项目：《人才的市场化配置与人才服务机构的治理》，项目主持人，经费2万元。（2004年10月～2005年10月）3．湖北丰华科技发展有限公司横向课题项目：《湖北丰华科技发展有限公司薪酬与福利体系设计》项目主持人，经费8万元。（2006年11月～2008年1月）
 