刘耀林，湖北省黄冈市人，1960年9月生，博士，武汉大学教授、博导，现为资源与环境科学学院院长。刘耀林，男， 1960 年 9 月出生， 博士，博士生导师，武汉大学长江学者特聘教授、资源与环境科学学院院长、地理信息系统教育部重点实验室主任。先后获霍英东教育基金会高校青年教师奖、宝钢优秀教师奖、国务院政府特殊专家津贴、湖北省有突出贡献的中青年专家和教育部优秀青年教师基金，入选国家百千万人才工程、教育部跨世纪人才、国家测绘局跨世纪人才和原国家土地管理局跨世纪人才。二十多年来，先后承担十多门课程的教学任务和多项省部级教学研究课题。主讲的 “ 土地信息系统 ” 课程于 2008 年获国家精品课程，作为主要成员参与建设的 “ 地理信息系统 ” 课程于 2005 年获国家精品课程；先后获得国家优秀教学成果二等奖一项，省部级优秀教学成果一等奖 3 项，发表多篇教学研究论文；出版《遥感制图》、《土地信息系统》、《地理信息系统》、《环境信息系统》和《城市环境分析》等多本教材，其中《土地信息系统》教材获 2005 年第五届全国优秀测绘教材一等奖。作为课题负责人承担了多项国际合作项目、国家自然科学基金项目、国家 973 项目、国家 863 项目、国家 “ 十一五 ” 科技攻关项目、国家测绘局科技攻关项目、国土资源部部级示范工程项目和教育部重点项目等。先后获国家科技进步二等奖 1 项，国家测绘科技进步一等奖 1 项，二等奖 2 项和三等奖 1 项，国土资源部科技进步二等奖 2 项，国土资源部优秀规划成果一等奖 1 项；发表论文 120 多篇， 60 多篇被 SCI 、 EI 、 ISTP 检索； 8 个专业地理信息系统软件获国家软件版权登记。第六专业委员会委员，中国测绘学会理事，中国土地学会理事，中国地理信息系统协会理事、湖北省土地学会副理事长、湖北省测绘学会常务理事、地图学与地理信息系统专业委员会主任委员。2011年经和推荐，资源与环境科学学院刘耀林教授当选为新一届国际地图制图协会（ICA）副主席和执委会委员。
1995年入选国家测绘局跨世纪人才，1996年入选原国家土地管理局跨世纪人才，1997年入选国家百千万人才工程，2002年入选教育部跨世纪人才；1997年享受国务院政府特殊专家津贴，1996年获教育部优秀回国人员基金，1995年获霍英东优秀青年教师奖和2002年优秀教师奖。主要从事地理信息系统理论、方法和分析模型以及专业地理信息系统的软件开发。80年代末和90年代初，积极致力于定量方法在土地信息处理中应用，提出了土地评价的层次模型和模糊综合评价模型以及土地规划的多目标线性规划模型， 90年代中期以来，主要从事复杂地理计算方法在土地信息处理中应用和地理数据库综合的研究，提出了基于神经网络的土地评价模型、土地利用规划的遗传优化模型、土地利用空间变化的元胞自动机模型以及土地需求马尔科夫预测模型；主持开发了国内有影响的专业地理信息系统软件《城镇土地定级与基准地价信息系统》、《农用地定级与估价信息系统》和《土地利用规划辅助设计与修编信息系统》等。多个科研成果获国家和省部级奖励，发表论文100余篇，出版专著教材5部。2013年3月22日，刘耀林教授在《科学》（Science）杂志上，发表了一篇题为“China's Food Security Soiled by Contamination”的Letter文章，指出除耕地迅速减少，土壤污染对中国食品安全造成了常被忽视却同样严重的威胁。荷兰瓦赫宁根大学国际地图制图协会国家测绘地理信息局中国测绘学会 宝钢