唐翼明，男，1942年生，衡阳市人，享誉海内外的魏晋文化史专家、书法家。新中国第一个硕士学位获得者、台湾讲授大陆文学的第一人。武汉大学中文系硕士，美国哥伦比亚大学东亚语言文化系硕士、博士，师从夏志清。现任华中师范大学国学院院长，华中师范大学长江书法研究院院长。曾任台湾政治大学中文系教授。学术专长为魏晋文学与魏晋思潮。唐翼明，男，人，著名文学家、学者、书法家、教育家，主攻魏晋思想与文学，兼做中国现、当代文学研究。著名作家先生之兄，华中师范大学国学院院长、长江书法研究院院长，享誉海内外的魏晋文化史专家、书法家。新中国第一批研究生、新中国第一位硕士学位获得者，1978年考入武汉大学中文系研究生班，1981年3月获古典文学专业硕士学位。同年赴美，次年进入纽约东亚语言文化系，1985年获硕士学位，1991获博士学位，为著名华人学者夏志清的高徒。与査建英、谭加东、王渝、于仁秋等组织过著名的“晨边社”（Morningside Literary Society），担任社长。1990年从哥伦比亚大学毕业，赴台湾侍亲，先后任中文系副教授、中文系教授，在台湾中国文化大学及台湾政治大学中文系任教
，是在台湾讲授大陆文学的第一人。1978年考入武汉大学成为新中国第一批研究生，1981年毕业于，1981年赴美国哥伦比亚大学读至夏志清门下哲学博士，20世纪90年代任教台湾，曾任中文系教授(1994——2008)
。2008年退休后，回武汉定居，被江汉大学聘为讲座教授
。以知名学者的身份在深圳、珠海、衡阳等地文化单位和高校进行过讲学。2012年，任华中师范大学国学院院长，兼任长江书法研究院院长
。主要任务是邀请海峡两岸乃至美国有声望的学者来开设讲座
。学术专长为魏晋文学与魏晋思潮
，曾讲学于美、日等国。代表性学术作品有：The Voices of Wei-Jin Scholars : A Study of Qingtan 
、《古典今论》、《魏晋清谈》、《魏晋文学与玄学》、《唐翼明解读<颜氏家训>》等
。著有回忆性散文集《宁作我》。新著《时代与命运》于2013年9月出版。1942年，生于，父亲唐振楚，蒋介石机要秘书，母亲王德蕙，国民党湖南省党部委员。1949年，国民党撤往台湾，父母将他和妹妹、弟弟三人留在了衡阳老家。1951年，妹妹疾病夭折，弟弟唐浩明被改名换姓送至他人家抚养。1954年，考入了衡阳县私立（今衡阳县第六中学）。1957年，以第二名的成绩考进了武汉最好的中学——武昌实验中学
。1960年，参加高考，取得全省第二名，由于是“外逃反革命分子”的“狗崽子”，没有任何学校录取他，被武昌实验中学收留，教初中俄文。1960年-1978年，再次参加高考，无下文，两次被打成“反革命”。1978年5月，以第一名的成绩考入武汉大学中文系，成为新中国第一批研究生
，与同窗。
1980年，申请赴美读书，终获公安部批准；提前参加论文答辩，成为新中国第一个取得硕士学位的人
。1981-1991，就读美国哥伦比亚大学，成为著名华人学者夏志清的高徒。八十年代中期，与査建英、谭加东、王渝、于仁秋等大陆留学生组织 “晨边社”，担任社长。1991-2008，赴台湾中国文化大学任教，成为大陆去台湾的第一个教授，至今也是大陆去的教授中惟一由台湾教育部正式认定的
。曾任台湾政治大学中文系教授，是在台湾讲授大陆文学的第一人。2009年，退休，回武汉定居；2012年3月30日，华中师范大学成立国学院，唐翼明任职国学院院长。2012年4月7日，华中师范大学与中共湖北省委宣传部、省教育厅、省文联、省中华文化促进会等共建的实体研究机构长江书法研究院成立，唐翼明兼任院长。父亲，系离开大陆前的最后一任
，也是蒋介石到台湾后的第一任机要秘书
、中央委员、总统府副秘书长、副秘书长、考选部部长
、台湾联合国劳工局局长
。1945年，从南京中央研究生部获得硕士学位，赴湖南省蓝山县任县长
。1999年去世。
母亲王德蕙，第一个接受师范教育的女子
，也是第一个无线电广播员
，曾任国民党湖南省党部委员
，2003年去世。
弟弟，著名传纪作家，中国作协会员，现为湖南省作家协会主席、省文联兼职副主席、省版协副主席、中国作协全国委员会委员、全国政协委员。
著名的曾国藩研究大家，著有长篇小说《杨度》
、《张之洞》
、《唐浩明评点〈曾国藩家书〉》、
长篇历史小说《曾国藩》（1999年，香港《亚洲周刊》列为20世纪华文小说百强之一。2003年，获得首届姚雪垠长篇历史小说奖）。2006年，《财经时报》推出的“中国作家富豪榜”，唐浩明以820万的收入名列第六
。衡阳市唐浩明哥伦比亚大学中国文化大学台湾政治大学 武汉大学中文系台湾政治大学       衡阳市新民中学  易中天   唐振楚蒋介石机要秘书  中国国民党中国国民党中央委员会  政治大学  衡阳市 衡阳县   唐浩明     