，男，1967 年11 月出生，湖北保康县人，汉族，中国共产党党员。研究生学历，经济学博士。研究方向为国际理论与政策、国际服务贸易、跨国公司。在《国际贸易问题》、《国际贸易》等刊物发表论文20 余篇，作为主要完成人参与完成科研课题10余项。现任世界经济系副教授。1986 年9 月至1990 年7 月获南京航空学院机械工程系工学学士学位；2002 年9月至2008 年6 月获经济学硕士、博士学位。1990 年8 月参加工作，现任世界经济系副教授。1990 年8 月至2002 年8 月从事技术、市场开发和外贸工作，2001 年5 月任高级工程师；2008 年7 月武汉大学世界经济系任教。研究方向为国际贸易理论与政策、国际服务贸易、跨国公司。在《国际贸易问题》、《国际贸易》等刊物发表论文20 余篇，作为主要完成人参与完成科研课题10余项。
主要学术论文：1、余道先、王强，《世界产业结构演进影响因素的南北差异及对中国服务业发展的启示——基于20个国家1970-2010年面板数据的实证分析》，《世界经济研究》，2012年第11期；2、余道先、周石，《发展中国家对外直接投资模式的新诠释——基于综合竞争力阶梯模型的分析》，《财贸经济》，2010年第12期；3、余道先、刘海云，《中国生产性服务贸易结构与贸易竞争力分析》，《世界经济研究》，2010年第2期； 4、陈继勇、余道先，《知识经济时代世界服务贸易发展的新趋势及中国的对策》，《世界经济研究》，2009年第4期；5、涂涛涛、余道先，《外商直接投资行业间溢出及相关影响因素分析》，《珞珈管理评论》，2010年卷第2辑（总第7辑）；6、余道先、刘威，《战略性贸易政策理论的产生、发展和研究展望》，《当代经济研究》，2009年第4期； 7、余道先、刘海云，《我国服务贸易结构与贸易竞争力的实证分析》，《国际贸易问题》，2008年第10期； 8、余道先、刘海云，《我国自主创新能力对出口贸易的影响研究——基于专利授权量的实证》，《国际贸易问题》，2008年第3期；9、余道先、刘海云，《中国服务贸易：总量增长与结构失衡》，《国际贸易》，2008年第2期；10、余道先、刘海云，《技术创新的贸易效应研究：一个文献综述》，《财贸研究》，2007年第5期； 11、余道先、刘海云，《战略性贸易政策与我国自主创新的发展战略》，《国际经贸探索》, 2007年第7期； 12、余道先、刘海云，《中国高新技术产品出口贸易结构及其竞争力》，《改革》, 2007年第1期；13、叶继革、余道先，《我国出口贸易与环境污染的实证分析》，《国际贸易问题》, 2007年第5期。
余道先贸易武汉大学经济与管理学院华中科技大学经济学院武汉大学经济与管理学院襄阳汽车轴承股份有限公司  