成德宁，1969年12月5日出生于湖南省绥宁县。汉族，中国共产党党员。研究生学历，博士学位，1995 年7 月留校任教。现任经济研究所教授，博士生导师，经济研究所所长。1988年至1995 年在武汉大学学习，先后获得武汉大学历史学学士和硕士学位，2000 年获武汉大学经济学博士学位，2001 年至2003 年在清华大学进行博士后研究。2011-2012年获得韩国高等教育财团的资助，在高丽大学进行为期一年的访问研究。主要从事发展经济学、城市化与经济发展、技术创新与发展、农村发展、环境与发展等方向的研究。主持过国家社会科学基金青年项目、教育部人文社会科学重点研究基地重大项目、湖北省社会科学基金和武汉市软科学研究项目等纵向科研项目多项，主持过世界银行贷款项目移民安置规划与咨询、亚洲开发银行贷款项目移民安置规划、世界银行贷款项目的社会影响评价等各类横向项目10多项。作为子课题负责人和重要成员参与过国家社会科学基金重大招标项目及自然科学基金项目8项。已出版专著2 部，发表论文50 多篇。曾获中国人口科学优秀成果著作类一等奖、湖北省人文社会科学优秀成果一等奖、“湖北省优秀博士学位论文”、武汉市科技进步二等奖。
· 经济研究所所长，武汉大学，2013年7月—至今· 访问学者，韩国高丽大学，2010年8月—2011年8月· 教授，武汉大学，2007年11月—至今· 副教授，武汉大学，2002年7月—2007年11月· 博士后，清华大学，2001年9月—2003年9月· 讲师，武汉大学，1997年—2001年· 助教，武汉大学，1995年—1997年· 世行贷款项目移民安置监测，贵阳市世行贷款交通项目管理办公室，2006-2013年· 世行贷款项目移民安置监测，内蒙古大唐托克托发电有限责任公司，2007-2010年· 编制亚洲开发银行贷款项目移民安置行动计划，武汉市利用外资项目管理办公室，武汉城市建设基金办，2004-2005年· 编制世界银行贷款项目移民安置行动计划与社会影响评估报告，贵阳市世行贷款交通项目管理办公室，2012-2014年· 编制世界银行贷款项目移民安置行动计划与社会影响评估报告，贵州铜仁市世界银行贷款农村公路项目管理办公室，2013年—至今· 世界银行社会咨询专家，2012年—至今· 世界银行非自愿性移民安置政策培训，世界银行驻中国代表处，2012年10月· 全国哲学社会科学教学科研骨干研修班，中共中央党校，2013年4月
先后获得历史学学士学位（武汉大学，1992年）、硕士学位（武汉大学，1995年）、经济学博士学位（武汉大学，2000年）。2001年至2003年在清华大学做博士后研究，现为武汉大学经济与管理学院教授，经济研究所副所长。从事发展经济学、技术创新与发展，城市化与经济发展等方向的研究。主持国家社会科学基金青年项目、世界银行贷款项目移民安置规划与咨询项目、亚洲开发银行贷款项目移民安置规划项目4 项。参与国家社会科学基金及自然科学基金项目5 项，主持多项湖北省社会科学基金和武汉市软科学研究项目。出版专著1 部，参著6 部，发表论文40 多篇。获湖北省人文社会科学优秀成果一等奖、“湖北省优秀博士学位论文”、武汉市科技进步二等奖。· 成德宁、郝杨，2014. 城市化背景下我国农村工业的困境及发展新思路，《学习与实践》第3期· 成德宁、侯伟丽，2013. 产权经济学视角下我国农村土地产权结构问题，《南都学坛》第3期· 成德宁，2012. 我国农业产业链整合模式的比较与选择, 《经济学家》第8期· 成德宁，2012. 改革农村土地制度，优化城市扩展模式，《学习与实践》第5期· 成德宁、侯伟丽等，2011. 自然资源约束下的中国农业发展. 《南都学坛》第1期· 成德宁，2011. 我国城乡间产业的迁移与协调发展,《经济学家》第8期· 成德宁、廖加固, 2011. 武汉城市圈人口与产业空间布局的调整及优化，《学习与实践》第7期· 成德宁，2009. 城市化、受益递增与经济增长，《南都学坛》第1期· 成德宁，2008. 我国进城农民工的居住问题及解决思路，《中国人口、资源与环境》第4期· 成德宁，2007. 中国“贫困人口城市化”的趋势与对策，《中国地质大学学报》第5期· 成德宁，2005. 论城市偏向与农村贫困，《武汉大学学报》第6期· 成德宁，2005. 实现公平增长与宏观经济政策调整，《经济评论》第2期· 成德宁，2005. 公共财政政策与技术的创新和扩散，《科技进步与对策》第5期· 成德宁，2004. 各种发展思路视角下的城市化，《国外社会科学》第6期· 成德宁、周立, 2002. 国外学者关于城市化作用的再认识，《经济学动态》第7期· 成德宁，2004. 我国入世后的城市发展战略分析，《南都学坛》第1期· 成德宁，2003. 城市化的效应分析与发展思路，《南都学坛》第2期· 成德宁，2002. 经济发达国家与发展中国家城镇化的比较与启示，《经济评论》第1期· 成德宁，2002，发展中国家应在“公平中实现增长”，《宏观经济研究》第6期· 成德宁、侯伟丽，2002，农村工业向城镇聚集发展的难点与对策，《地域研究与开发》第1期· 成德宁，2002. 知识经济与城市产业空间布局的调整，《经济地理》第3期· 成德宁、周立、何建坤，2002. 产业集群、技术创新与21世纪的城市发展，《福建论坛》（经济社会版）第10期· 成德宁，2002. 以信息化推动城市发展的战略思考，《科技进步与对策》第10期· 成德宁、侯伟丽，2001. 经济全球化时代我国城市发展的战略思考，《经济经纬》第6期· 成德宁，2001，经济结构调整与我国就业问题的战略思考，《生产力研究》第5期· 成德宁，2001，以信息化推动城市化，《发展研究》第7期· 辜胜阻、成德宁，1999. 农村城镇化的战略意义与战略选择，《中国人口科学》第3期· 成德宁，1999. 乡镇企业向城镇聚集无坦途，《中国改革》第8期· 辜胜阻、成德宁，1999，知识经济时代农业技术进步的对策》，《学术界》第3期· 辜胜阻、成德宁，1998，户籍制度改革与人口城镇化，《经济经纬》第3期· 成德宁，1997. 人口素质的提高与中国经济起飞，《经济评论》第4期· 辜胜阻、成德宁，1996. 城镇化：世纪之交农村改革与发展的主题，《学习与实践》第8期· 成德宁、侯伟丽，2005. “贫困城市化”与反贫困的新思维，《人口与可持续发展战略国际研讨会论文集》，上海社会科学院出版社· Cheng Dening，2010. “China’s Urbanization and Urban Governance in the Context of Economic Globalization: Trends, Challenges and Policies”. . Incheon, Korea. Nov, 2010· 成德宁，2012. “经济全球化背景下中韩城市间的竞争与合作”，纪念中韩建交20周年国际学术会议，韩国高等教育财团，2012年7月· 成德宁，2009. 中国经济发展中的“三农”问题，山东人民出版社· 成德宁，2004. 城镇化与经济发展：理论、模式与政策，科学出版社
· 中国经济城乡与区域协调发展研究，教育部人文社会科学重点研究基地重大项目，2010-至今· 中国快速城市化背景下的城市治理模式及对策研究，教育部人文社会科学研究项目，2009-2014· 城市化、收益递增与经济增长，国家社会科学基金青年项目，2004~2008年· 发展中国家城市化的经验教训与湖北城市化问题研究，湖北省社会科学基金项目，2007-2008· 武汉市人口发展综合设计，武汉市发展和改革委员会，2012-2014· 产业集群、技术创新与经济发展，武汉市科技局软科学研究项目，2004-2005· 公共财政政策与民营企业的技术创新，全国工商联重大软科学研究子课题，2006-2007年。· 亚洲开发银行贷款项目武汉市污水与雨水项目移民安置调查与规划，武汉市城市建设基金管理办公室，2004-2005年· 世界银行贷款大唐托克托火电项目移民安置监测与规划，内蒙古大唐托克托发电有限责任公司。2007-2010年· 世界银行贷款贵阳交通项目移民安置行动计划编制与咨询，贵阳市世界银行贷款交通项目办公室，2008-2013年· 世界银行贷款铜仁农村公路项目移民安置行动计划编制与咨询，铜仁市德江县和思南县交通局，2013-至今
1．2007年获第四届中国人口科学优秀成果（专著类）一等奖（本人专著为获奖丛书中的一本）。2．2005年获武汉市科技进步奖二等奖（本人排名第3）。3．2003年获湖北省优秀博士学位论文。4．2002年获湖北省第三届人口与计划生育科学优秀科研成果三等奖。5．2001年获湖北省人文社会科学优秀成果（1994~1998年）一等奖（本人排名第2）。6．1997年获湖北省委宣传部“改革、发展、稳定”专题优秀文章二等奖（本人排名第2）。个人文集：参与式发展与中国城市治理模式创新 论产业集群与新产业政策     