段亚辉，水利水电学院博士导师，教授。主要从事混凝土温控防裂研究。从出生在隽水河畔到高中毕业修水库、桥梁，一生与水利结缘的段亚辉，自1982年攻读硕士研究生开始进行高坝和地下结构工程设计理论及工程应用方面的研究工作，先后承担和完成了国家自然科学基金、国家攻关、国家有关部委基金、国家大型工程项目等80余项，在国内各级权威学术刊物发表论文100多篇。其中他主持的三峡水利枢纽工程的研究课题过20余项。创新性提出了真实抗剪断强度理论、碾压混凝土重力坝失稳准则与稳定审查方法，并对龙滩碾压混凝土重力坝的稳定性进行了评价和提出了优化设计建议。该项目鉴定达到国际先进水平，获电力部科技进步二等奖。     参加的“三峡工程大江截流关键技术研究与实践”鉴定达国际领先水平，获国家科技进步一等奖；“八·五”攻关项目──“成层体系龙滩碾压混凝土重力坝应力与稳定分析。”鉴定达国际先进水平，获部科技进步二等奖；“高坝岩体工程调研”鉴定达国际领先水平，获国家科委、国家计委、财政部优秀成果奖，电力科技情报一等奖；主持完成的“混凝土重力坝坝基抗滑硐塞破坏机理研究”获湖北省优秀成果二等奖；此外，还有多项成果获校和厅局级科技进步奖。
    姓名：段亚辉性别：男专业：水利水电所在院系：水利水电学院出生年月：1956年农历6月初8出生地：湖北省崇阳县沙坪镇长堑村段家湾他专业精准卓著，却不事张扬；他社交活动广泛，却不愿介入仕途；他潜心课题研究，为国家培养了大批硕士、博士人才，却说“这不算什么”。特别是记者提及他当年参与举世瞩目的三峡工程20余项课题研讨均达到国内国际领先水平这一辉煌成果时，他仍很谦逊说：“这也没什么，我作为一个农民的儿子能有今天这样子很知足！”这就是段亚辉，一个专家学者默默追求奉献的学术品质。1956年农历6月初8傍晚，太阳的余晖朦朦胧胧催赶着劳累了一天又一天的农民回家歇息，月亮升到了半空为他们照亮回家的路程，一声清脆的啼哭声呼唤段育南奔跑到家中，一个男婴降生在湖北省崇阳县沙坪镇长堑村段家湾。也许因为出生时太阳与月亮交相辉映蒙蒙亮，也许是希望这根苗能为段家争光而又不敢奢望，便取名“亚辉”。面对孩子的降世，父母喜忧参半：因为那是个吃了上顿愁下顿，甚至是吃树皮草根、观音土的年代啊！膝下已有两个女儿的段氏夫妇，看着降生后体弱的小亚辉心里阵阵痛楚，一心只想多卖点力气，多挣点工分来将孩子们抚养成人。段亚辉两岁时正赶上“大跃进”的年头。1960年他父亲段育南响应“三治”建设的号召，随被调集的民工大军开拔到相邻的通城县去修筑铁柱港水库。为抢进度、争红旗，他父亲长期半夜起床挑沙担石，终因缺吃少营养体力透支，引发肺病、痨病一齐上身，无钱治疗，而活活累死在工地上……噩耗如晴天霹雳，从此全家养家糊口的重担便落到了段亚辉母亲柳梅宝柔弱的肩上。一个中年丧夫的寡妇要拉扯着3个未成年的孩子谈何容易？为解决饥饿问题，无奈之下她只好经常带着未成年的女儿沿户乞讨度日，将要到的好吃的都留给了小亚辉……7岁那年，小亚辉正式上学了。读二年级时，他母亲有一次也打算把他带去要饭。时任大队的好心支书见状，就赶到生产队里发话：“他（亚辉）是贫雇农的儿子，谁让他去要饭谁负责，谁饿死了他谁去坐牢！”多亏支书这句话，才使小亚辉没有走上乞讨路。鉴于贫雇农家庭年年超支缺粮的情况，按照国家政策由政府保送读书，直至完成学业。于是，从堰市小学—台桥中学─沙坪高中毕业，段亚辉有幸成为那时唯一一名学杂费全免的学生。穷人的孩子早当家。为减轻母亲的负担，从读初一开始，段亚辉就清晨上山砍柴，回来再赶到学校读书；每个星期天都下田劳动，去帮家里挣工分。迫于贫穷家庭的压力，起初成绩平平的段亚辉，直到读初二、初三他才跻身班上前几名。段亚辉上高中时，正值批林批孔和“宁要好思想，不要金字榜”、“宁要社会主义草，不要资产阶级苗”的时代，他积极响应“学农”号召，凭着一身力气下田插秧割谷、到（本县青山）水库工地去担沙挑土。尽管什么劳动活都干过，但他从没耽误学习，到了考试关键时刻仍是年级第一名。1974年7月，段亚辉沙坪高中毕业。由于“成绩再好也是回乡种田”，虽心有不甘，却也是回乡一头扎进了“双抢”。8月，疲惫不堪的他又被作为青壮劳力调遣到台山水库工地上劳动。那时没有现代机械设备，修水库全靠锄挖、肩挑、背驮，劳动强度可想而知。担土、拉板车、当炮工，他样样活都干，从早到黑，常常累得四肢不能动弹。特别是当他当炮工看到其他人不懂爆破常识、技术，只知一味蛮干，致使有的炮工当场被炸得血肉模糊时，他无不揪心和滴血。从那时起，他就暗暗发誓一定要学好知识来改变这贫穷和落后面貌！1975年夏，他因劳动积极肯干，回村便被推举当上了生产队副队长。为此，他又领着乡亲们农忙时“双抢”，农闲时修建沙坪大桥、围垦隽水河谢家洲河段、修建乡村道路等，干个不停。1976年，他因劳累过度也患上了肺病，好在血气方刚，治疗及时，才保住了一条性命。也许因劳动积极肯干得到肯定、因病得到一些同情、因高中成绩好得到认可，在大队当上了广播宣传员。1977年12月恢复高考后，他参加了首届高考。然而，也许是身体状况、家庭及周边环境影响、从田间直接走进考场没有好的准备等原因，首试的段亚辉竟名落深山。未考上大学的段亚辉，回到台桥乡长堑中学当起了民办教师，承担了初中一年级数学、物理、生物和二年级物理的教学任务。高等学府造就专家在此期间，他边认真带好学生边用心复习高考资料。1978年5月，全县对初中毕业班二年级（当时初中学制为两年）统考摸底，他所带班的物理课（此前学生没有学过物理）在当时台桥乡十余所中学中获得第一名。1978年的高考又来临，段亚辉在摸底考试时以全沙坪镇第一的好成绩荣登榜首。为此，在沙坪高中老师们的指导下，参加了高考。在填写志愿时，他根据现实和当年的愿望，毫不犹豫地报考了当时湖北第三的（现合并武汉大学）水利水电建筑工程专业。从偏僻的鄂南乡村隽水河畔，踏入江城东湖之滨的武汉水利电力学院，段亚辉感觉一切都是那么新鲜美好。课堂上，他如饥似渴地听取老师的讲解；课余则一头扎到图书馆博览群书，闲时打打蓝球或排球锻炼身体。他因成绩特别好，深得老师夸奖，以致成为当时最牛的学生。他从大学到研究生，平均成绩都在90分以上，更有甚的是无论同学们从哪里找来题目，他都能在半小时内解答出来，同学都佩服地称他“小天才”。1985年，硕士研究生毕业的段亚辉因各方面表现突出，被留校任教。期间，他得益于恩师著名水电专家教授王宏硕、陆述远、王鸿儒等人的辅导培训，并协助主编王宏硕教授担任了《水工建筑物》教材的责任编辑。由于段亚辉的聪颖好学，在留校当老师初期，他竟破天荒打破了助教不能单独指导毕业设计生、不能主讲的两个惯例。留校当年学校缺数学教师，他因数学成绩特别优秀而被指名为“数值分析”主讲人。1986年，江西双港航运枢纽设计，其中船闸部分学校许多人都没有摸过，对这样难度较大的工程一般人都望而生畏，认为是“烫手山芋”不好碰。段亚辉得知后，迎难而上，从不懂到适应，从门外汉到进入角色、熟悉过程，仅带了5个本科应届毕业生一头扎了进去，三个月时间就完成了全部设计任务，并获得了交通部的好评。也因此“助教直接指导毕业设计”。1987年又因教学需要，他主讲“水工建筑物”课程，因临场发挥、思维敏捷，条理清晰，娓娓动听，批改的作业又整整齐齐，井然有序，致使业内同仁都对他这个“初生牛犊”刮目相看。不仅如此，崭露头角的段亚辉又一连实现“三个破格”的跨越。1987年12月，被破格晋升为讲师；1991年11月，被破格晋升为副教授；1995年10月，再次破格晋升为教授。同时，在1990年至1994年攻读博士期间，他又被任命为水电系副主任、水电学院副院长，直至与武汉大学合并前。他分管的学院科研工作，其中项目经费年年翻番，1997年已占全校3000万元的一半以上。其中，多项参与三峡工程的设计论证和科学研究，许多成果均是前无古人、后无来者，堪称破世界纪录。从出生在隽水河畔到高中毕业修水库、桥梁，一生与水利结缘的段亚辉，自1982年攻读硕士研究生开始进行高坝和地下结构工程设计理论及工程应用方面的研究工作，先后承担和完成了国家自然科学基金、国家攻关、国家有关部委基金、国家大型工程项目等80余项，在国内各级权威学术刊物发表论文100多篇。其中他主持的三峡水利枢纽工程的研究课题过20余项，研究经费超过2000万元。国家自然科学基金重点项目“高碾压混凝土重力坝静动力安全度新理论研究”，结合“八·五”攻关项目和龙滩碾压混凝土重力坝，提出了适用于RCC坝成层浇筑仿真计算的非均质单元法，并对龙滩碾压混凝土重力坝进行了温度场和温度应力仿真分析，撰写了适用于该坝的温控防裂措施和温控方案；提出了三维渗流场的模拟计算理论与方法，计算研究了龙滩碾压混凝土重力坝的渗流控制方案；创新性提出了真实抗剪断强度理论、碾压混凝土重力坝失稳准则与稳定审查方法，并对龙滩碾压混凝土重力坝的稳定性进行了评价和提出了优化设计建议。该项目鉴定达到国际先进水平，获电力部科技进步二等奖。与此同时，参加的“三峡工程大江截流关键技术研究与实践”鉴定达国际领先水平，获国家科技进步一等奖；“八·五”攻关项目──“成层体系龙滩碾压混凝土重力坝应力与稳定分析。”鉴定达国际先进水平，获部科技进步二等奖；“高坝岩体工程调研”鉴定达国际领先水平，获国家科委、国家计委、财政部优秀成果奖，电力科技情报一等奖；主持完成的“混凝土重力坝坝基抗滑硐塞破坏机理研究”获湖北省优秀成果二等奖；此外，还有多项成果获校和厅局级科技进步奖。而最让段亚辉至今难以忘怀并引以自豪的是：亲身参加了举世瞩目的三峡水利枢纽工程建设有关的科学研究。1995年，作为的代表，受三峡工程开发总公司和葛洲坝集团等单位委托，段亚辉作为学校特派专家项目负责人，率领水工、施工、水电站、地质、测量、力学、机械等各方面的专家20余人，其中包括4名博士，直奔热火朝天的三峡工地。通过计算机仿真模拟计算、实验室模拟试验、实地采集数据和有关安全技术监测，他及时向委托方提交研究成果和安全评价意见，为三峡工程经济安全建设提出了许多宝贵的建设性的建议。如“三峡工程泄水坝段快速施工研究”、“三峡永久船闸闸室衬砌混凝土夏季施工温控研究”、“三峡永久船闸输水洞衬砌砼温度与应力观测试验”和“三峡永久船闸地下输水系统衬砌砼温度观测与温控防裂研究”等多达100余万字的7个研究报告，科学系统地进行了混凝土包括弹性模量和徐变随时间变化参数在内的物理力学与热力学性能室内实验研究、不同浇筑温度的隧洞衬砌混凝土温度与应力和钢筋应力施工期全过程的现场监测试验、不同季节浇筑施工的隧洞和竖井衬砌混凝土温度施工期全过程的现场监测试验，同时采用三维有限元法进行了温度与温度应力施工期全过程的仿真计算、不同季节施工和采取多种不同温控措施的温控效果的研究，提出的一些温控措施得到了应用。提出的大坝上部浇筑层厚增加到3.0m和采用PVC冷却管以加快施工速度，永久船闸闸室底板和边墙增加分缝、温控标准和其它温控防裂措施等成果在三峡工程中得到了很好的应用，解决了地下工程衬砌混凝土的裂缝问题，并编入《三峡工程混凝土温控防裂手册》。特别是其中的“通水冷却”是国内在地下工程衬砌混凝土的温控防裂中第一次提出而且得到应用。为提高三峡工程大坝特别是地下工程衬砌混凝土质量提供了重要技术保证。段亚辉说：水泥标号越高越易裂缝，越裂缝越易出现质量问题，三峡大坝是永固千秋万代的事业，头发丝的差错都不能存在。一次，由葛洲坝集团施工，长委设计的临时船闸隔流堤在施工中因突然坍塌，原因尚且不明，事关数仟万的索赔和工程质量，双方便有点互相推诿责任。段亚辉受三峡工程开发总公司的委托带领研究人员实地勘察后，通过室内试验和计算机模拟研究，找准了问题的症结。茅坪副坝高达90多米，是当时世界最高的沥青混凝土心墙堆石坝，防渗心墙厚度仅50~90公分。在施工期，三峡工程开发总公司聘请来的美国、日本、瑞士、巴西等国的洋专家均认为施工方案不妥可能破坏沥青混凝土心墙，引起国内有关专家和三峡工程开发总公司的高度重视。同样受三峡工程开发总公司的委托，段亚辉带领研究成员经过近10天的现场监测试验和分析论证，证实设计和施工方案合理可行。此消息一出，语惊四座，各方无不振奋，当即全力施工，至今运行良好。段亚辉为中国专家的设计、施工争了气、争了光。他在国内最早、最系统地开展地下工程衬砌混凝土温控防裂研究。如前所述，最早从事的三峡工程永久船闸地下输水隧洞衬砌混凝土温控防裂研究，通过室内试验、现场试验、三维仿真计算，提出的温控方案、温控标准等成果和建议，在三峡工程中得到了很好的应用，基本解决了地下工程衬砌混凝土的裂缝问题，并编入《三峡工程混凝土混控防裂手册》。此后，段亚辉又先后承担了溪洛渡水电站导流洞和泄水隧洞以及地下厂房、鲁地拉水电站地下厂房和泄水隧洞、三板溪水电站泄水隧洞、江坪河水电站泄水隧洞等衬砌混凝土温控防裂的研究，在地下工程衬砌混凝土温控防裂研究领域成为国内具有权威的专家。在担任水电学院副院长期间，段亚辉利用自己校友和朋友多、社交广泛的优势，到全国各地联系科研项目，而且每次大型项目投标都亲自答辩，使得水电学院的科研项目经费年年翻番，从上任前的1992年120余万至1998年的2000余万元，使全学院科研项目和科研水平大幅度提高，获奖成果和科学论文骤增，连年被评为校科研先进集体，1994年度被国家教委评为科研先进集体。他本人作为三峡建设功臣，曾被湖北卫视拍成三集专题片播放，可当《人民日报》、《光明日报》的记者前来要进一步采访他作深度报道时，却被他婉言谢绝。其实，熟悉段亚辉的人都说他是个淡泊名利的人，以致他多次错过当官发财的机会。1998年，校方欲在三峡成立产业总公司，派段亚辉去当董事长，总经理任由他选而且可以破格晋升职称，并为他备好了办公场地和专车，但段亚辉最后还是毅然决定不去。2000年学校合并到武大后，他被委任为副院长，他大胆创建了、装饰装潢公司等，搞得有声有色后却急流勇退，将职务卸得一干二净，仍重操他的水电专业教学与科研工作。而且连他创建了监理公司和参与创建的武汉路德材料有限公司也全部退出。他政界有很多同学、朋友，有的已当上副省长，只要他稍有念头和想法跻身官场，还是有机会去当个副厅长的。但他说“人各有志，干好自己的水电专业造福人类才是我最大追求！”尽管如此，段亚辉至今仍拥有许多社会头衔：副主委、湖北省政协常委，同时还受聘为湖北省法律鉴定专家委员会土木建筑专业分会专家、武汉市仲裁委员会咨询专家、武汉市经济技术委员会专家、中国水利水电工程监理协会常务理事，以及国家基金委、教育部、科技部等专家库专家。1997年被聘为湖北省“国家百千万”人才，1998年被确定为“电力部跨世纪人才”等。如此美丽的光环既能激励人，也能让人陶醉停滞不前，而段亚辉始终如一：不畏浮云遮望眼。如今，段亚辉仍住在武汉大学一幢仅90平方的普通房里，仍在对他追求的事业“咬定青山不放松”。此时，他想得最多的是没能关心家乡的经济建设，总希望能有机会反哺生他养他的那片贫瘠的土地。2009年6月12日至13日，民盟湖北省委副主委段亚辉率盟省委调研组赴鄂州、咸宁等地调研基层组织建设和思想宣传工作。12日，盟省委调研组在民盟鄂州市委机关会议室召开座谈会，了解民盟鄂州市委开展基层组织建设和思想宣传工作情况。民盟鄂州市委专职副主委宋哲金同志代表盟市委就几年来鄂州民盟开展基层组织建设和思想宣传工作情况作了专题汇报。段亚辉副主委对鄂州市盟近几年来克服各种困难取得的成绩作了充分肯定，并希望盟市委继续发扬团结奋斗的精神，推动全市盟的各方面工作上新台阶。鄂州市委统战部民主党派综合办公室主任程良楚、党派科长赵菊香两位同志出席了座谈会，并对盟员代表的相关疑问作了解释和说明。民盟鄂州市委主委陈明涛主持了会议。13日，盟省委调研组在会议室召开了民盟基层组织建设与思想宣传工作座谈会，听取民盟咸宁市委关于开展基层组织建设和思想宣传工作的汇报，并就如何推动基层组织建设和思想宣传工作征求意见。座谈会上，盟市委副主委刘复兴同志代表盟市委就开展基层组织建设和思想宣传工作作了专题汇报。与会盟员代表也如实反映了各自在基层组织建设和思想宣传工作过程中遇到的困难和存在的问题，并提出了许多有建设性的意见和建议。段亚辉副主委表示，咸宁盟市委几年来在基层组织建设和思想宣传工作上作了许多有益的探索，并取得了较好的成绩，一些好的做法有一定的示范作用。他表示将会把这次基层组织建设和思想宣传工作调研中发现的一些好的做法和存在的问题带回盟省委，对存在的问题，通过认真研究后，制定切实可行的解决措施，推进民盟基层组织建设及思想宣传工作的不断完善。咸宁市委统战部党派科杨祥富科长出席了座谈会，段亚辉副主委主持了会议。民盟湖北省委宣传部柳金庭副部长、组织部陶继拾两位同志作为调研组成员参与了两地的调研。武汉大学 武汉水利电力学院武汉水利电力大学武汉大学设计研究总院监理公司中国民主同盟湖北省委员会咸宁学院基础医学院