乐江，武汉大学基础医学院教授，博士/硕士研究生导师，药理学系副主任。学科专业：药理学，研究领域  应用分子生物学、现代分析化学、药效学与药代学结合模型等多种手段，研究内源性和外源性物质对药物代谢酶的表达调控机理，从而深入认识外源物之间、外源物和内源物之间的相互作用；研究脑药物代谢酶对中枢活性物质的代谢失活及活化作用，并从代谢角度揭示药物代谢酶在神经系统疾病的病理变化过程中的作用。研究将深入揭示药物代谢酶的生物学功能，并有助于为相关疾病治疗提供新思路和新靶标。近五年在科研方面，主持及参加了多项国家自然科学基金课题，新世纪优秀人才支持计划,教育部交流项目，以及武汉市人才项目；发表相关SCI学术论文20余篇，申请专利9项，4项获得授权。2010年获中国药理学会和法国施维雅研究院共同颁发的青年药理学工作者奖；2008年获第十五届国际外源物研究学会北美地区会议Travel Award（美国加利福利亚）；获第二届国际外源物研究学会亚太地区会议Young Investigator Award（中国上海）；2007年获第108届全美临床药理与治疗学会的Presidential Trainee Award（美国加利福利亚）。
乐江，武汉大学基础医学院教授，博士/硕士研究生导师，药理学系副主任。学科专业：药理学，研究方向：药物代谢与药物依赖；药物筛选及安全性评价。2004年毕业于武汉大学获博士学位2005年赴加拿大多伦多大学从事博士后研究工作，并获得多伦多大学Postgraduate Medicine Award近五年在科研方面，主持及参加了多项国家自然科学基金课题，教育部交流项目，武汉市人才项目，以及加拿大卫生健康研究院CIHR（MOP14173）项目；发表相关学术论文18篇，其中以第一作者发表三大检索收录的论文14篇，总影响因子49；申请专利9项，4项获得授权。2010年获中国药理学会和法国施维雅研究院共同颁发的青年药理学工作者奖；2008年获第十五届国际外源物研究学会北美地区会议Travel Award（美国加利福利亚）；获第二届国际外源物研究学会亚太地区会议Young Investigator Award（中国上海）；2007年获第108届全美临床药理与治疗学会的Presidential Trainee Award（美国加利福利亚）研究方向：药物代谢与药物依赖；药物筛选及安全性评价2013年获武汉大学第八届“尊师爱学”我最喜爱的十佳优秀教师“最具人格魅力的专业课老师”，武汉大学“五四青年奖章”；2012年获武汉大学基础医学院首届园丁奖二等奖；2011年获全国首届医学院校青年教师讲课比赛三等奖，武汉大学优秀本科管理工作者；2006年获武汉大学优秀教学成果特等奖（4/5）；2002年获武汉大学教师讲课比赛二等奖；2002年获武汉大学医学部（医学院、口腔学院、公共卫生管理学院）教师讲课比赛二等奖；2002年获武汉大学医学院教师讲课比赛二等奖。
 主持教育部人才项目，新世纪优秀人才支持计划，CYP2E1特异性抑制剂原位干预神经细胞氧化损伤机制探究，批准号：NCET-11-0399，2012-2014　　 主持国家自然科学基金项目，CYPs中枢依赖性调控机制研究，批准号：81173122，2012-2015　　 主持国家自然科学基金项目，脑CYP2D原位代谢行为及脑区依赖性调控作用研究，批准号：30973582，2010-2012　　 主持武汉市晨光计划项目，调控CYP2E1机理性干预肝细胞DNA氧化损伤的研究，批准号：200950431187，2009-2011　　 主持国家自然科学基金项目，脑CYP2E1原位介导神经元氧化损伤的毒理学行为特征研究，批准号：30600773，2007-2009：申请专利9项，4项获得授权。多次论文获奖：2008年获第15届国际外源物研究学会北美地区会议Travel Award（美国加利福利亚）；获第2届国际外源物研究学会亚太地区会议Young Investigator Award（中国上海）；2007年获第108届全美临床药理与治疗学会的Presidential Trainee Award（美国加利福利亚）。2010年，获得了由中国药理学会和法国Servier研究院联合设立的“中国药理学会-Servier青年药理工作者奖”。
1. Jiang Yue, Guicheng Dong, Chunyan He, Jie Chen, Yinghui Liu, Renxiu Peng. Protective effects of thiopronin against isoniazid-induced hepatotoxicity in rats. Toxicology 2009; 264: 185-91.2. 刘晨晖，乐江*. 细胞色素P450 2E1酶构型特征及其表达调控机制. 中国药理与毒理学杂志2010; 24(2): 155-60.3. Jiang Yue, Renxiu Peng. Does CYP2E1 play a major role in the aggravation of isoniazid toxicity by rifampicin in human hepatocytes? Br J Pharmacol 2009; 157: 331-333.4. Jiang Yue, Jibran Khokhar, Sharon Miksys, Rachel F. Tyndale. Chronic nicotine increases ethanol self-administration resulting in induction of ethanol-metabolizing CYP2E1 and nicotine-metabolizing CYP2B1/2. Eur J Pharmacol 2009; 609(1-3) :88-95.5. Jiang Yue, Renxiu Peng, Jie Chen, Yinghui Liu, Guicheng Dong. Effects of rifampin on CYP2E1-dependent hepatotoxicity of isoniazid in rats. Pharmacol Res. 2009; 59(2): 112-9.6. Jiang Yue, Sharon Miksys, Ewa Hoffmann, Rachel F. Tyndale. Chronic nicotine treatment induces rat CYP2D in brain but not in liver: an investigation of induction and time course. J Psychiatry Neurosci 2008; 33(1): 54-63.7. Yue Jiang, Wang Peng, Liu Yinghui, Wu Junyu, Chen Jie, Peng Renxiu. Fast evaluation of oxidative DNA damage by liquid chromatography-electrospray tandem mass spectrometry coupled with precision-cut rat liver slices. Biomed Environ Sci 2007; 20: 387-91.8. YUE Jiang, PENG Ren-Xiu, YANG Jing, et al. CYP2E1 mediated isoniazid-induced hepatotoxicity in rats. Acta Pharmacol Sin 2004; 25(5): 699-704.
广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县。
邮编：541705    乐江乡 