余玉苗，1965年11月出生，省县人。教授，系副主任，。公司治理与资本市场中的财务会计、独立与审计等领域的1982-1986年，经济管理系读书，获学士学位；1986-1989年，武汉大学会计系读书，获经济学学位；1994-1997年，武汉大学世界经济系在职读书，获经济学博士学位；2001年3-5月在会 计系任访问学者；2001年1月-2003年9月，在工商管理博士后流动站在职从事博士后研究工作；2005年6-12月在美国阿尔文加州大学（UCI）做访问学者。系教授，武汉大学，2001年10月—至今会计系副教授，武汉大学，1996年10月—2001年10月会计系讲师，武汉大学，1989年7月—1996年9月独立董事，安琪酵母股份有限公司，2010年——现在独立董事，回天新材股份有限公司，2008年——现在独立董事，东贝电器股份有限公司，2008年-2014民营企业的公司治理，金立通信设备有限公司，2011财务管理与价值创造，，2013财务报表审计，中国建设银行，2012
兼任学术委员、《审计研究》杂志编委，理事、湖北省会计学会理事、审计学会常务理事、武汉市内部审计师协会副会长，《经济评论》杂志编辑，、武汉中百等上市公司和黄石市商业银行的独立董事最新文章内部控制缺陷识别与认定中存在的问题与对策法律制度变迁、审计师选择与企业价值——基于实际控制人掏空行为视角的实证研究财政扶贫与县域经济增长的实证研究谈提升上市公司子公司会计信息决策价值英国注册会计师职业特征及其对我国的启示——基于英国前32大会计师事务所数据的分析国有独资转为国有控股的动因及市场反应——基于湖北宜化集团改制的案例研究《审计学》课程教学改革研究——基于创造力、就业力与创业力的塑造为导向银行治理、股权结构与审计收费——基于A股上市公司的经验证据低碳经济下碳排放权的会计确认与计量应对内部审计的新变革——《适应内部审计变革》赏析上市公司管理层股权激励研究的近期进展资本结构影响因素的实证研究——基于创业板与中小板上市公司比较的视角花开花谢：宝硕的债务重组剖析财务舞弊风险的识别——基于财务指标增量信息的研究视角综合能力提升导向的多元化教学方法整合研究——以《中级财务会计》为例管理客户的盈利能力——确定对企业最有价值的客户“旋转门效应”、审计独立性与政府监管审计投入水平、审计师个体决策行为与独立审计质量——基于前景理论的解析应将公告制度与问责制度相结合上市公司管理层子公司持股与利益输送：一个理论分析框架审计定价研究的国际进展合并商誉的本质及会计处理：企业资源基础理论和交易费用视角分离交易可转债及其会计处理行为审计学的兴起与进展公司盈利：真实还是虚幻？审计质量微观分析述评上市公司管理层子公司持股动因及监管对策上市公司子公司会计信息披露的现状及改进中国IPO市场审计师选择主要影响因素的实证分析治理上市公司会计信息失真的对策博弈模型曾获得湖北省社会科学优秀成果奖，武汉大学优秀青年教师奖和优秀研究生导师奖。安徽金寨武汉大学经济与管理学院会计系博士生导师问题上市公司审计企业管理研究武汉大学经济学硕士香港科技大学厦门大学管理学院会计中国工商银行 中国审计学会中国中青年财务成本研究会安琪酵母