代谦，男，汉族，1977年6月出生， 湖北荆州人，中共党员，经济学博士，2005年7月参加工作，经济系、副教授，专业与研究方向是经济史、发展经济学、国际贸易理论。1995-1999年，就读于武汉大学经济学院金融保险系，获经济学学士学位。1999-2002年，就读于武汉大学商学院经济系西方经济学专业，获经济学硕士学位。2002-2005年，就读于武汉大学商学院经济系西方经济学专业，获经济学博士学位。2005-2006年，讲师。2007-至今，副教授。2009年-至今，博士生导师。入选2010年度武汉大学“351人才计划”珞珈青年学者。入选2010年度教育部新世纪人才支持计划。《经济研究》、《经济学季刊》、《世界经济》、《经济评论》、《南方经济》等杂志社匿名审稿人。
学术论文 《技术模仿、人力资本积累与经济赶超》，《中国社会科学》，邹薇、代谦，2003年第5期，P.26-38. 《产品周期与南北贸易》，《世界经济》，邹薇、代谦，2004年第10期，P.3-14. 《FDI、人力资本积累与经济增长》，《经济研究》，代谦、别朝霞，2006年第4期，P.15-34. 《外国直接投资、人力资本与经济增长：来自中国的数据》，《经济评论》，代谦、别朝霞，2006年第4期，P.59-65. 《人力资本、动态比较优势与发展中国家产业结构升级》，《世界经济》，代谦、别朝霞，2006年第11期，P.70-84. 《比较优势与落后国家的二元技术进步：以近代中国产业发展为例》，《经济研究》，代谦、李唐，2009年第3期，p.125-137 《技术传承方式与长期增长：对传统中国经济增长停滞的一个解释》，《经济研究》，代谦、李唐，2010年第6期，P.143-158 《蒸汽机为什么没有推动晚清的经济增长：基于外生技术冲击与利益集团阻碍的探讨》，《财经研究》，代谦、别朝霞，2010年第6期，P.133-143.专著： 《20世纪的西方经济学》，谭崇台主编，文建东、代谦副主编，，2010年9月，独立承担第8、9两章的撰写、与他人合写第10章项目： 2011年，国家自然科学基金面上项目 2010年，美国INET（Institute of New Economic Thinking）2010年度研究项目“Competition and Equality in Imperial China: the Imperial Examination System and the Evolution of Economic Geography in Traditional China (206 BC –AD 1905)” 2008年，2008年重大研究项目（与武汉大学人文社会科学资深教授谭崇台教授联合主持） 2007年，国家自然科学基金青年项目 2007年，教育部人文社会科学研究项目 武汉大学哲学社会科学“十一五”先进工作者。 论文《比较优势与落后国家的二元技术进步：以近代中国产业发展为例》（《经济研究》2009年第3期）获第十六届“安子介国际贸易研究奖”（省部级奖励）优秀论文奖一等奖 论文《FDI、人力资本积累与经济增长》（《经济研究》2006年第4期）获第十四届“安子介国际贸易研究奖”（省部级奖励）优秀论文奖三等奖。 湖北省第一次经济普查课题“发挥比较优势、提升湖北工业市场竞争力“获湖北省第一次经济普查重点研究课题优秀奖, 2006。武汉大学经济与管理学院武汉大学经济发展研究中心武汉大学经济与管理学院武汉大学经济与管理学院武汉大学经济与管理学院 武汉大学出版社教育部人文社会科学重点研究基地