李斌雄 男，1964年11月生，湖南岳阳人，法学博士。主要从事马克思主义党的学说与党的建设、思想政治教育理论与方法、政治教育与政治社会化研究。现为马克思主义学院思想政治教育系教授，中共党史博士点博士生导师，思想政治教育硕士点硕士生导师，湖北省中共党史学会、中共党史人物研究会理事兼副秘书长。同时被聘为国家教育部人文社会科学重点研究基地清华大学高校德育研究中心兼职教授，华中科技大学预防职务犯罪研究中心兼职研究员，中南民族大学思想政治教育学院兼职教授等。 自1985年7月开始在武汉大学物理系、政治与行政学院、校党委宣传部、法学院、思想政治教育系工作，历任宣传部副部长、系副主任、系主任等职。 主要著作有：《中国共产党的价值观研究》（专著）、《中国共产党与当代中国政治》（副主编）、《思想教育 政治教育 道德教育比较研究》（副主编）、《政治观教育通论》（参编）、《比较德育学》（参编）、《马克思主义基本原理》（参编）等。 在《马克思主义研究》（京）、《科学社会主义》（京）、《党建研究》（京）、《人民日报》（学术版）、《光明日报》（理论周刊）、《武汉大学学报》（社会科学版）、《青年研究》等报刊上公开发表文章70多篇。
李斌雄自1985年7月开始在武汉大学物理系、政治与行政学院、校党委宣传部、法学院、思想政治教育系工作，历任宣传部副部长、系副主任、系主任等职，1995年6月晋升副教授，现在政治与行政学院思想政治教育系从事教学和研究工作。出版著作5部、发表论文40多篇，主持承担省部级课题共四项。男，1964年11月生，湖南岳阳人，法学博士。主要从事马克思主义党的学说与党的建设、思想政治教育理论与方法、政治教育与政治社会化研究。现为思想政治教育系教授，中共党史博士点博士生导师，思想政治教育硕士点硕士生导师，、中共党史人物研究会理事兼副秘书长。同时被聘为国家教育部人文社会科学重点研究基地兼职教授，华中科技大学预防职务犯罪研究中心兼职研究员，兼职教授等。自1985年7月开始在武汉大学物理系、政治与行政学院、校党委宣传部、法学院、思想政治教育系工作，历任宣传部副部长、系副主任、系主任等职。主要著作有：《中国共产党的价值观研究》（专著）、《中国共产党与当代中国政治》（副主编）、《思想教育 政治教育 道德教育比较研究》（副主编）、《政治观教育通论》（参编）、《比较德育学》（参编）、《马克思主义基本原理》（参编）等。在《马克思主义研究》（京）、《科学社会主义》（京）、《党建研究》（京）、《人民日报》（学术版）、《光明日报》（理论周刊）、《武汉大学学报》（社会科学版）、《青年研究》等报刊上公开发表文章70多篇，其中《论“三个代表”是中国共产党价值观的集中体现》一文入选由中央和国家八部委联合召开的“全国纪念中国共产党成立八十周年理论研讨会”并获得湖北省同类理论研讨会一等奖，《试论中国共产党的发展价值观》一文入选由和联合主办的“纪念中国共产党成立85周年学术研讨会”，多篇文章被转载、获奖。完成中纪委重大课题《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系研究》中的子课题研究任务，主持和承担国家教育部重大投标课题、省级课题多项，包括《高校学生形势与政策教育的基本理论及教育测评分析研究》、《高校学生党员先进性教育的工作体制和操作机制研究》、《改革开放以来中国社会价值观念的变迁研究》、《新时期党的价值观研究》、《社会主义价值体系的建立与青少年价值观教育研究》、《新时期青少年价值观念变化的追踪与价值教育研究》以及《大学生廉洁教育与反腐倡廉建设研究》、《武汉市青年政策与青年工作创新研究》等。1、论“三个代表”是中国共产党价值观的集中体现，《党建研究》（中组部主办）2001年第12期刊载5000字。该文入选全国纪念中国共产党成立八十周年理论研讨会，并获得湖北省纪念中国共产党成立八十周年理论研讨会优秀论文一等奖。2、“三个代表”：中国共产党的根本价值追求，《光明日报·理论周刊》，2003年6月10日。3、“三个代表”价值观的理论内涵和重要功能，《科学社会主义》（中国科学社会主义学会主办，中共中央党校），2003年第4期（双月刊）。4、用科学理论教育青年一代——全国青年学习邓小平理论经验交流会综述，《人民日报》 2000年7月20日5、思想政治教育学研究论纲，《武汉大学学报》1999年第5期， 中国人民大学报刊复印资料《思想政治教育》1999年第12期全文转载。6、论思想政治工作的本质特征，《中南民族学院学报》，2001年第2期7、思想教育、政治教育和道德教育内容结构的特点比较研究，《武汉大学学报〈政治科学论丛〉》2001年专集。8、论知识教育·价值教育·思想政治教育，《思想教育研究》2001年第6期，9、一部全面系统探讨毛泽东建党思想科学体系发展史的开创性著作——<毛泽东建党科学体系发展史>专家座谈会综述，《武汉大学学报》1999年第1期10、奠定政治教育的学科基础，提高青年学生的政治素质——〈政治观教育通论〉评介，《武汉大学学报》（社会科学版）2001年第4期11、科技发展与青少年政治观的形成过程研究，《青年研究》，2000年第1期， 第二作者12、全国第二届青年德育理论工作者研讨会综述，《思想教育研究》（北京）1998年第2 期，第二作者。13、论思想政治工作的价值取向，《武汉大学学报》2001年4月（合著）。14、党的十四大以来我省思想政治工作的基本经验，《湖北日报》 2000年2月2日第8版《理论周刊》， 第五作者15、论“三讲”教育的实质及其理论意义，《孝感学院学报》2001年第4期16、价值教育是否可能，中共中央党校《学习时报》2001年8月20日17、论“三个代表”的价值观与党的政策，《求实》2000年11月，第一作者。18、党风建设理论研究的拓新之作，《湖北日报·理论周刊》第807期，2002年7月11日，第二作者19、高校学生民主与法制观念的现状和健全措施的研究，第2作者，1998年8月版1、《思想教育、政治教育、道德教育比较研究》，副主编，2002年7月。2、《政治观教育通论》，参编，高等教育出版社1999年6月第1版。3、《科研机构思想政治工作研究》，参编，武汉出版社2000年12月第1版。4、《比较德育学》，参编，2000年12月第1版。5、《中国共产党的价值观研究》，中国社会科学出版社，2003年。1、《青少年价值观念变化的追踪与价值教育研究》，全国教育科学研究“十五”规划教育部重点课题，第一批自酬经费5000元，主持人。2、《马克思主义政治观与当代形势政策教育操作体系的科学建构研究》，主持人， 社科研究重点课题，到帐经费8000元。3、《新时期党的价值观研究》，主持人，湖北省哲学社会科学研究2001年度基金项目，到帐经费4000元。4、《新时期思想政治工作的改进创新研究》， 湖北省哲学社会科学研究九五规划项目年度基金课题 ， 主持人， 4000元， 1999年——2000年。5、全国教育科学“九五”规划重点课题：《思想教育 政治教育 道德教育的特点和规律研究》，王玄武主持，本人是参加者 20000元追加30000元， 1996—2000年。排名第三。6、《思想政治教育理论与方法研究》，教育部哲学社会科学研究项目，骆郁廷主持，30000元，1999年立项。排名第二。7、《十四大以来湖北省思想政治工作调查研究》 湖北省哲学社会科学研究九五规划项目年度基金课题，骆郁廷主持，本人参加者， 4000元， 1999—2000年。排名第三。8、《科研机构思想政治工作研究》，中船712所横向课题，龚晴川主持，本人是参加者 20000元， 1996年立项。排名第三。9、武汉市企业工委课题：《武汉市国有企业党的建设与思想政治工作调查研究》，由戴钢书负责，本人负责国有企业党的建设调查研究，22000元，2002年立项。排名第二。 武汉大学政治与公共管理学院湖北省中共党史学会清华大学高校德育研究中心中南民族大学思想政治教育学院中共中央党史研究室中国中共党史学会武汉大学出版社武汉大学出版社湖北省教育厅