金宏宇 字本钊，湖北英山人，文学学士、硕士、博士，教授、博士生导师。中华文学史料学会近现代文学分会常务理事，学术委员，教育部新世纪优秀人才支持计划入选者。主要从事新文学版本批评、现当代小说方面的研究。金宏宇：男，湖北省英山县人，博士研究生学历，博士学位，现任武汉大学文学院教授、博士生导师，现当代文学教研室主任。中国现代文学研究会理事、中华文学史料学会理事（近现代文学分会常务理事）、中国郭沫若研究会理事、四川郭沫若研究中心学术委员。主要从事中国现当代文学史、新文学版本批评等课程的教学，侧重现代文学与历史关系研究、现代文学文本与版本关系研究、现代小说研究、民国女作家研究等。已出版个人专著、合著、编著多部，在《中国社会科学》《文学评论》《文艺研究》等刊物上发表系列论文，论著被国内外学者用中文、德文、英文、日文等评论和引用，专著被国内某些高校列为研究生相关课程阅读书目。主持完成国家社科基金项目3项，省部级科研课题3项。获全国性学术奖2项，其他奖多项。曾荣获教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者、武汉大学优秀研究生德育导师等奖励和称号。又为散文作者、业余歌者、义务植树者。 
1996年度武汉大学青年教师优秀科研奖2003年度湖北省优秀博士学位论文奖2004年度全国优秀博士学位论文提名论文2003年度《文学评论》提名论文湖北省第四届文艺论文一等奖武汉大学第十届人文社科优秀研究成果二等奖武汉大学第十一届人文社科优秀研究成果一等奖主持国家社科基金项目（2004——2006）：中国新文学版本批评主持武大教改项目（1997——2000）：现代文学经典研究主持211工程子项目（2003——2006）：现代文学改编与传播研究教育部新世纪优秀人才支持计划基金（2007——2009）Δ 说微型小说之“微” 广西民族学院学报Δ 论悲剧性与喜剧性的融合 黄冈师范学院学报Δ 郭沫若的微型小说 Δ 刘醒龙“大别山之谜”小说 黄冈师范学院学报Δ 历史就是关联 文艺报Δ 财经小说创作片谈 写作Δ《罗亭》与《爱情三部曲》合读 广西民族学院学报Δ 经济视角中的文学风景 理论与写作Δ 模仿还是独创 贵州社会科学Δ 逃不出《金魔》 金潮Δ 中国现代小诗审美评议 湖北民族学院院报Δ 苦水化作菩提露（论许地山小说） 江汉论坛Δ 言情取向：才情与财情 通俗文学评论Δ 论吴组缃的“破产”小说 江淮论坛（新华文摘1997年9期转）Δ 悟“妙悟” 院报Δ 节奏——鲁迅小说的高级技巧 黄冈师范学院学报Δ 经济破产作为叙事来源 中国现代文学研究丛刊（人大复印资料现当代文学研究 1998年4期转）Δ 文学的经济关怀 武汉大学学报（人大复印资料现当代文学研究 1998年10期转）Δ 凌鼎年的小说 写作Δ 90年代的文学经典化之争 光明日报Δ 多元的迭合 文学评论Δ 二十世纪的“八股”批判 求索Δ 经济历史小说的文学价值 人民日报Δ 从裂隙中进入 文学评论 （台湾中国现代文学季刊2005年总第6期转）Δ 五四新文学经典构成 江汉论坛（人大复印资料现当代文学研究 03年10月转）Δ《倪焕之》的版本变迁 武汉大学学报Δ《子夜》的版本变迁 中州学刊Δ《围城》的修改与版本本性 江汉论坛（人大复印材料现当代文学研究2000年10期转）Δ文学经典的确认 人民日报Δ《创业史》版本校评 长江学术（人大复印资料现当代文学研究 2003年8期转）Δ《创业史》的修改意向 山峡大学学报Δ《家》的版本源流与修改 中国现代文学研究丛刊 （收入《2004年中国文学年鉴》、《巴金研究辑刊》第1卷转）Δ 论中国长篇小说的修改本 文学评论（2003年度《文学评论》论文提名 、收入《2003文学评论》）Δ 名著的版本批评 武汉大学学报Δ《日出》的版本与修改 湛江师范学院学报Δ 名著改编：《家》 黄冈师范学院学报Δ 当代文学的版本 光明日报（新华文摘2004年8期）Δ《阿Q正传》改编困境 长江学术Δ 中国现代长篇小说的修改与洁化叙事 贵州社会科学（人大复印资料现当代文学研究 2004年6期转）Δ《延座讲话》的版本变迁 中国现代文学研究丛刊Δ《阿Q正传》的改编史 鲁迅研究月刊Δ 多层面的版本研究 文艺报Δ 新文学版本研究的角度 中国现代文学研究丛刊Δ《日出》的版本与修改 湛江师院学报Δ《无望村的馆主》版本批评 新乡师专学报Δ 回到根本 湖南文理学院学报Δ 革命与性的意义滑变 武汉大学学报（人大复印资料现当代文学研究 2000年12期转）Δ 新文学研究的版本意识 文艺研究Δ《天国春秋》的版本源流 三峡学院学报Δ《寒夜》版本考释 陨阳师院学报Δ《骆驼祥子》的版本变异 湖南文理学院学报Δ 新文学版本之“九页” 人文杂志Δ 对知识分子的改叙 西安外事学院学报Δ 新文学作品的异题 新文学史料Δ 新文学广告的史料价值（合作） 中国现代文学研究丛刊Δ 《屈原》版本谱系考释 中国文学研究Δ 新文学的副文本Δ 郭沫若文学作品版本谱系考略 郭沫若研究Δ 最扼要的意符Δ 朴学与新文学研究1 应用写作教程（参撰） 湖北科技出版社 1989年版2 中国当代青年诗人诗粹精评 （参撰）  1991年版3 冰心作品精选  2003年版4 中国现代长篇小说名作版本校评 2004年版（猫头鹰学术文丛）5中国现代长篇小说名作版本校评（修订本）台湾秀威2005年版（大陆学者丛书）6第24小组  2004年版7新文学的版本批评 2007年版（武汉大学学术丛书）Δ获2003年度湖北省优秀博士学位论文奖。Δ获2004年度全国优秀博士学位论文提名论文。Δ《文汇读书周报》（2004-7-27第10版）作“特别推荐”。Δ北大教授孙玉石在《中国现代文学研究丛刊》（2004年3期）撰文《积极倡导 努力落实》给以好评。Δ北大教授姚伯岳在《中国图书版本学》（北京大学出版社2005年版）第57页给以好评。Δ武汉大学陆耀东教授在《中山大学学报》（2006年4期）撰文《回顾与前瞻》给以好评。《人大报刊复印资料现当代文学研究》转载此文。Δ河南大学刘增杰教授在《文学评论》（2006年6期）撰文《脆弱的软肋》给以好评。《人大报刊复印资料现当代文学研究》转载此文。Δ华东师大陈子善教授在他的专著《发现的愉悦》一书中给以好评。Δ中国社科院张中良教授在《中国社会科学院院报》（05-6-14）撰文《近期中国现代文学研究的特点》给以好评。Δ德国波鸿大学Findeisen(冯铁)教授在《波鸿鲁尔东亚研究年鉴》（2004）撰文《子夜手稿研究》引用、好评。张重岗在《中国社会科学院院报》（06-4-5）撰文《冯铁：中国现代文学手稿研究现状》提及拙著。Δ日本一桥大学坂井洋史教授在其著作《忏悔与越境》（日本汲古书院，平成十七年9月出版）第359-361、368页中引用、好评。Δ北师大朱金顺教授在《中国现代文学研究丛刊》（05-3）撰文《长篇小说版本研究的一部力作》给以好评，此文收入其著作《新文学资料丛话》（河北教育出版社2006年12月版）。又在《旧书信息报》（05-4-11）撰文《一部对新文学版本爱好者有用的书》给以好评。Δ河南大学孙先科教授在《人大复印资料现当代文学研究》（05年8期）撰文《<青春之歌>的版本与江华形象评价》引用并好评。Δ秦弓在《涪陵师范学院学报》（05年2期）撰文《2004年中国现代文学研究扫描》给予好评。Δ佛山大学巫小黎在《长江学术》06年第1期撰文《现代文学版本学的理论与实践》给以好评。Δ河南大学武新军先生在《河南大学学报》（05年1期）撰文《史料的发现与文学史的再审视》引用。Δ段美乔在《中国社会科学院院报》（2006年11月9日）撰文《现代文学学科前沿》好评。Δ陈改玲《重建新文学史秩序》（人民文学出版社2006年版）列为参考书目并引用。Δ《中国文学年鉴》2006年卷收录北师大朱金顺教授关于作者论著的书评。Δ孔令云在《人大复印资料现当代文学研究》（07年期）撰文《<骆驼祥子>的版本变迁》大量引用。Δ陈国恩、孙霞在《人大复印资料现当代文学研究》（07年1期）撰文《<萧萧>等的版本问题》引用。Δ宾恩海《中国现代文学的文化阐释》（2007年版）列为参考书目并引用。Δ廖久明在《中国现代文学研究丛刊》撰文《新文学版本学的奠基之作》对作者论著好评。Δ某些高校已将作者论著列入研究生相关课程参考书目。Δ华东师大陈子善教授将作者论著列入他的考博必读参考书目。Δ《文学评论》（2003年5期）《编后记》有评论。Δ获2003年度《文学评论》论文提名（见《文学评论》2004年1期）。Δ山东师大魏建教授在《中国现代文学研究丛刊》（2005年1期）撰文《2003年现代文学研究述评》引用、好评。《中国文学年鉴》2004年卷收录此文。Δ段美乔在《中国现代文学研究丛刊》（2006年4期）撰文《2005年现代文学研究述评》引用、好评。Δ戴文葆在《鲁迅研究月刊》（2005年3期）发表书信引用和好评。Δ唐祥勇在《人大报刊复印资料现当代文学研究》（2006年9期）撰文《乡村权力的更替》引用。Δ《中国现代文学研究丛刊》（03年1期）《编后记》有评论。Δ论文多次被《新华文摘》《人大报刊复印资料现当代文学研究》《2003文学评论》（）、《中国文学年鉴》《巴金研究辑刊》等书刊转载。Δ论文收入於可训主编《传承与创新》（2006年版）Δ《文学评论》《中国现代文学研究丛刊》《河南大学学报》等期刊多次有学术会议论点摘要。--------------------------------------------------------------------------------武汉大学文学院四川郭沫若研究中心 南都学坛怀化学院长江文艺出版社长江文艺出版社人民文学出版社长江文艺出版社武汉大学出版社人民文学出版社人民文学出版社武汉大学出版社