蔡守秋 教授，博士生导师，男，，1944年生于湖南省芦洪司。1957年至1963年在学习。1963年至1968年在学习。分别于1988年、1993年去美国法学院、学习研究各一年。现任、、教授、博士生导师，环境资源法学研究会会长。历任第二届、第三届、第五届理事， 国家环境保护总局副所长、所长。现受聘为上海财经大学、博士生导师。
1968年毕业于化学系。，环境法研究所所长。以高级访问学者和富布赖特访问学者的身份去法院学习研究两年。是环境与资源法学博士点学科带头人，博士生导师。曾任中国国土资源法研究会副理事长。环境资源法学研究会副会长兼秘书长，理事，湖北省法学会和国土经济学会理事。1987年招收环境法律和政策硕士研究生，从1996年招收环境法博士。从事环境资源法律和政策、国际环境法和环境外交、可持续发展法律和政策的研究。已在《中国社会科学》等国内外刊物发表《环境权初探》、《论可持续发展对我国法制建设的影响》等100多篇论文，已出版《中国环境政策概论》、《环境法教程》等11部著作或教材。曾参加《中华人民共和国保环境护法》等10多个环境法律、法规的立法起草调研工作，主持和承担地“六五”、“九五”规划国家社会科学法学重点科研课题等10多项科研项目。开设过环境保护法、环境政策、国土法、国际环境法、可持续发展法律和政策等10几门课程或讲座。多次获湖北省社会科学和法学优秀成果奖，获湖北省有突出贡献的中青年专家称号和。
主要成就曾参加《环境保护法》等10多项环境资源法律、法规的立法起草研究工作。曾主持、承担国家社会科学基金“六五”、“八五”、“九五”规划法学重点项目等10多项科研课题。已发表190多篇论文、20部著作或教材。多次组织和主持召开全国性环境资源法学会议及环境资源法学国际会议。从1985年起招收环境政策和法律硕士研究生，从1996年起招收环境法博士生，是教育部批准的首批普通高等学校人文社会科学国家重点研究基地（国家环境保护局）和国家重点学科（环境资源法学）的学术带头人。是湖北省有突出贡献的中青年专家，享受。多次获湖北省、武汉市社会科学和法学优秀成果奖。国家环境保护总局于2000年12月授予他“环境保护杰出贡献者”荣誉称号。代表著作有《中国环境政策概论》（1988年）、《国土法的理论与实践》（1991年）、《环境行政执法和环境行政诉讼》（1992年）、《环境外交概论》（1992年）、《环境法教程》（1995年）、《环境资源法论》（1996年）、《环境政策法律问题研究》（1999年）、《环境资源法学教程》（2000年）、《当代海洋环境资源法》（2001年）、《欧盟环境政策法律研究》（2002年）、《可持续发展与环境资源法制建设》（2003年版）、《调整论》（中国高等教育出版社2003年版）、《环境资源法教程》（高等教育出版社2004年版）。代表论文有《应该提倡环境道德》（1981年）、《环境法是一个独立的法律部门》（1981年）、《环境权初探》（1982年）、《论环境法与可持续原则的关系》（1992年）、《行政处理环境污染民事纠纷中的‘二论’》（1996年）、《论可持续发展对我国法制建设的影响》（1997年）、《论当代环境法学的发展》（1998年）、《环境法学理论的要点和意义》（2001年）、《人与自然关系中的环境资源法》（2002年）、《论法学研究范式的革新──以环境资源法学为视角》（2003年）、《第三种调整机制──从环境资源保护和环境资源法角度进行研究》（2004年）。他热心环境资源保护事业、法律事业和教育事业，对环境资源法制建设有着强烈的事业心和责任感。三十多年来他一直坚持在环境保护工作的第一线，致力于推动我国的环境资源法学、环境资源政策学的研究和教育工作。他是建立中国环境资源法学研究会的主要倡导者和组织者。在他及其同事的共同努力下，从无到有，逐步发展成了中国最早、亚洲最大并在国际上享有一定声誉的环境法研究所，成了我国最大的环境资源法学博士点、首批和国家级重点学科。学术讲座《建设和谐社会、环境友好社会的法学理论》。主要著作1、《中国环境政策概论》，蔡守秋独著，1988年版。2、《国土法的理论与实践》，蔡守秋独著，中国环境科学出版社1991年版。3、《环境外交概论》，蔡守秋独著，香港中华科技出版社1992年版。4、《环境行政执法和环境行政讼诉》，蔡守秋独著，1992年版。5、《中国环境法制通论》，蔡守秋与马骧聪二人合著，学苑出版社1990年版。6、《中国环境法的理论与实践》，韩德培主编，蔡守秋为主要撰稿人，中国环境科学出版社1990年版。7、《环境法教程》，蔡守秋主编，法律出版社，1995年版。8、《环境资源法论》，蔡守秋主编，，1996年版。9、《环境政策法律问题研究》，蔡守秋独著，1999年版。10、《环境资源法学教程》，蔡守秋主编，2000年版，2002年再版、同时在香港出版繁体本教材。11、蔡守秋担任《外国环境法选编》丛书编委会编委，担任《外国环境法选编》（第一辑，上下册）的常务副主编，2000年版。12、《当代海洋环境资源法》，煤炭工业出版社2001年版，蔡守秋、何卫东著。2002年在香港出版繁体版。13、《欧盟环境政策法律研究》(34.5万字)，蔡守秋主编，2002年版。14、《中国大百科全书（环境科学卷）》（修订版，2002年4月出版），蔡守秋为环境法的副主编，并撰写了近万字的环境法词条（5条），即：环境政策；国土整治法；；环境行政复议；环境资源纠纷的行政处理。15、《中国大百科全书（法学卷修订版，2002年版）》撰稿，共撰写5篇文章：《环境法的基本原则》、《环境法基本制度》、《环境标准》、《环境监测》、《可持续发展》。16、《可持续发展与环境资源法制建设》, 蔡守秋等著，2003年版。17、《环境资源法学》（21世纪法学创新系列教材），、，2003年7月版。本书蔡守秋教授任主编，并承担第一章、第二章、第三章、第四章、第六章的撰稿任务（约16万字）和统稿工作。18、《环境法学教程》，蔡守秋主编，科学出版社2003年版。19、《调整论──对主流法理学的反思与补充》，蔡守秋独著，高等教育出版社2003年版。20、《环境资源法教程》（普通高等教育“十五”国家级规划教材），蔡守秋主编，高等教育出版社，2004年版21、《人跪狗善哉》于2011年1越20日晚在博客发布，在社会上引起了强烈商榷。科研项目1、“长江水源环境管理调查研究”，时间是1980年，经费2万元，撰写了“长江流域部分省市实行《排污收费与罚款》文件汇编”（考察长江水源保护情况资料之一）、“关于长江水源管理情况的调查报告”。2、葛店化工污染区环境管理研究，1981年至1982年，经费2万元，撰写了“鄂城葛店化工污染区调查素材”、“葛店化工污染区环境管理条例（草稿）”和“鸭儿湖污染调查报告”。3、修改《中华人民共和国环境保护法（试行）》（1979年）研究，经费15万元，国家环保局任务，1983年至1988年，主要参加者。4、经济特区环境法研究，国家教委博士点项目，经费1万元，1986年至1990年，主持人。5、国土法的理论与实践研究，国家教委博士点项目，经费6千元，1986年至1990年，主持人。6、沿海开放城市环境法研究，国家环保局项目，经费1万元，1986年至1991年，主持人。作为该项目的研究成果是《沿海开放城市地方环境立法和司法制度研究》（成果之一、之二、之三、之四），共计100万字，本人负责全部成果统稿。7、国土资源法研究，国家计委国土司项目，经费1 万元，1986年至1990年，主持人。8、环境外交政策研究，国家环保局项目，经费1万元，1990年至1991年，主持人。研究成果是《环境外交概论》（蔡守秋著，香港中华科技出版社1992年版）。9、中国环境法的理论与实践研究，国家社科“七五”规划法学重点课题，经费3万元，1984年至1990年，主要参加者。10、湖北省环境保护条例研究，湖北省环保局项目，经费1万元，1987年至1991年，主持人。11、国土法词典研究，国家计委国土司项目，经费1 万元，1991年至1994年，主持人。12、环境资源法律体系及其法理研究，国家社科基金“八五”法学重点项目，1992年至1996年，主持人。科研经费4万元。13、当代的国际环境保护运动与我国的环境，国家教委专项科研基金，国际项目，1992年至1996年，主持人。科研经费1万元。14、可持续发展与环境法制，国家社会科学基金“九五”法学重点项目，1996至2000年，主持人。科研经费6万元。已经由验收，该办公室于2002年7月3日颁发了“结项证书”，证书号是20020135。15、当代海洋环境保护法律制度研究，国家教委人文社会科学“九五”博士点基金研究项目，1996年至1999年，主持人。科研经费1万8千元。16、“关于提高武汉市环境质量的政策措施的研究”，武汉市科委下达的研究项目，科研经费2万元，项目时间是1995年至1996年，本人是该课题的总负责人，承担了大部分成果的写作任务。该课题于1996年由武汉市科委召开会议，组织专家评审委员会评审验收。17、“我国环境法制建设的若干具体问题研究”，下达的研究项目，项目时间为1995年至1997年，本人是该课题总负责人，同时又是该课题子项目“海洋环境保护立法研究”的具体负责人。科研经费10万元。该课题于1997年10月22日，由国家环境保护局在武汉召开成果评审会，组织专家进行评审验收。国家环境保护总局编的《环境保护科学技术研究成果公报》（1998年）第3页在“环境管理”的“（一）环境政策与法规”中已经确认了该课题，并对该课题作了介绍。18、“欧盟环境政策和规划研究”，中欧高等教育合作项目（合作研究项目）(EU-China Higher Education Cooperation Programme，Collaborative research)，1998年至1999年。科研经费3000欧元。19、“面向21世纪的环境法学教学改革研究”，面向21世纪教学内容和课程体系改革计划研究项目，1997年至1999年。科研经费5千元。20、“环境法和政策研究”，面向21世纪“三大工程”项目，1997年至1998年。科研经费2万4千元。其研究成果主要有《环境政策法律问题研究》（蔡守秋著，1999年1月出版，约40万字）。21、“环境法制问题研究”，国家环境保护局研究项目，1998年至1999年，10万 元人民币。22、《环境法信息》（内部不定期刊物），国家环境保护局，5万元人民币，1999年完成。23、欧盟环境法研究，一个月客座教授项目（Guest professorships for Chinese professor(one month)），1999-2000年，经费5000欧元。24、《水法》修改水资源保护专题研究，水利部（长江水源保护局）研究课题，研究经费2万元。研究成果是《水资源保护法研究》，2000年2月完成。25、“环境资源法理论体系研究”，教育部重点基地重大课题，研究经费20万元，主持人，2000～2002年，2003年结题。26、“生态安全法律问题研究”，法治建设与法学理论研究2001年度部级重点项目，经费6万元。27．“跨行政区环境管理”项目的子项目“跨行政区水污染防治法研究”，全国人大环境与资源保护委员会与亚洲开发银行项目，时间从2002年4月到2003年6月。28、“环境与贸易法律问题研究”，批准的《中国法学会2002年研究课题计划》，中国法学会研究部2002年8月8日下达，资助经费2万5千元。29、“西部边境城市的法制建设”，批准的《中国法学会2003年研究课题计划》，总经费2.5万元。30、“生态环境保护和建设法律问题研究”，批准的《中国法学会2004年研究课题计划》，总经费3.5万元。蔡守秋秋著的《应该提倡环境道德》等一组论文1982年获优秀科研成果三等奖。蔡守秋等人参加的《中华人民共和国环境保护法（试行）》修订稿（讨论稿）及研究论文），1983年获优秀科研成果二等奖。蔡守秋著的《环境权初探》，1985年获湖北省法学会法学研究优秀成果奖。蔡守秋的自编教材《中国环境政策概论》，1987年获优秀教材二等奖。蔡守秋著的《关于我国对外经济开放地区环境立法及其理论研究》一组论文，1986年获湖北省社会科学优秀成果三等奖，同时获1986年湖北省法学研究优秀成果奖。蔡守秋著的《关于环境保护制度立法研究》一组论文，1989年获湖北省社会科学优秀成果三等奖，同时获1989年湖北省法学研究优秀成果奖。蔡守秋著的《中国环境政策概论》，1991年获湖北省社会科学优秀成果三等奖，同时获1988－1989年度湖北省法学会优秀成果奖。蔡守秋1993年获湖北省有突出贡献中青年专家称号。蔡守秋著的《环境外交概论》一书，1995年获第七届社会科学研究优秀科研成果奖。蔡守秋著的《环境资源法论》一书，1997年获第八届社会科学优秀成果二等奖。蔡守秋著的《关于提高武汉市环境质量的政策措施的研究》和《论建立中国式的源削减法律制度》论文，1998年6月获武汉市法学会第四次法学优秀论文（1995－1997年度）二等奖，1998年10月获“武汉市第六次社会科学优秀成果优秀奖”。蔡守秋著的《论当代环境法学的发展》（系列论文）》获湖北省社会科学优秀成果（1994-1998年）三等奖，湖北省人民政府于2001年10月8日颁发奖励证书。蔡守秋著的《可持续发展与可持续环境资源法》（1999年环境资源法学研究会年会），获中国法学会环境资源法学研究会1999年优秀成果奖。蔡守秋著的“实现环境法治的前提条件”，获“21世纪中国法治展望征文”优秀论文二等奖。蔡守秋著的蔡守秋著的《论环境资源法学理论体系的框架》（2000年环境资源法学研究会年会），获中国法学会环境资源法学研究会2000年优秀成果奖。国家环境保护总局在2001年1月授予蔡守秋“环境保护杰出贡献者”称号。蔡守秋著的《环境政策法律问题研究》，获武汉市第七次社会科学优秀成果奖，获2002年优秀成果三等奖。蔡守秋著的《环境资源法学教程》，获2002年本科优秀教材奖。汉族东安县东安县耀祥中学武汉大学俄勒冈大学华盛顿大学法学院武汉大学福州大学湖南大学法学院中国法学会中国法学会武汉大学环境法研究所教授 武汉大学武汉大学法学院美国大学武汉大学中国法学会中国法学会研究生国务院政府特殊津贴 武汉大学环境法研究所国务院政府特殊津贴中国法制出版社武汉大学环境法研究所教育部人文社会科学重点研究基地武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社中国政法大学出版社武汉大学出版社环境外交中国法制出版社人民法院出版社中国人民公安大学出版社基金外交政策全国哲学社会科学规划办公室国家环境保护局武汉大学武汉大学武汉大学出版社司法部中国法学会中国法学会中国法学会武汉大学武汉大学武汉大学武汉大学武汉大学中国法学会中国法学会司法部武汉大学