李世文，男，湖北京山人 ，出生于 1952年。主任医师，教授，博士生导师，现任。1975年毕业于武汉医学院医疗系（今华中科技大学同济医学院），毕业分配到武汉大学中南医院外科，1978年定泌尿外科专业；1987晋升为泌尿外科主治医师；1989年考入华西医科大学攻读泌尿外科博士。1992年毕业回院；1993年晋升为副主任医师副教授；1998年晋升为主任医师；1999年晋升为教授。曾任武汉大学中南医院泌尿外科主任，大外科主任。现任中华医学会湖北分会泌尿外科学会常务委员，中华医学会湖北分会男科学会委员兼秘书武汉市泌尿外科及男科学会委员、秘书。擅长泌尿外科、男科学疾病的诊治，主要在多发性复杂性肾结石的低温肾保护治疗，肾肿瘤、膀胱肿瘤的诊治，小儿先天性畸形如肾盂输尿管连接部狭窄、先天性尿道下裂的修复，尿道损伤的处理，尤其对前列腺增生及其肿瘤方面的诊治有独到而丰富的临床经验。参编专著8部，公开发表学术论文78篇。2002年参与国家自然科学基金资助项目“海绵体神经损伤致ED的发病机制及勃其功能恢复的研究”。 参加“胃代膀胱研究”“低温肾保护研究”“阳痿的实验与临床系列研究”，“前列腺摘除手术改进研究”等。在研课题5项。获湖北省科技进步二等奖1项，三等奖1项，武汉市科技进步三等奖1项，“低温并肌苷对缺血肾保护研究”分别获湖北省政府及武汉市政府科技进步叁等奖。