张密生，男，武汉大学马克思主义学院副教授，湖北省自然辩证法理事，中国科学技术史学会会员。1983年毕业于哈尔滨工业大学自然辩证法专业，获哲学学士学位，1983——1988年工作于航天工业部006基地（现湖北省三江集团），1988年——1990年于上海交通大学马克思主义原理研究生班学习，1990年起任教于武汉测绘大学、武汉大学，2003年毕业于武汉大学，获法学硕士学位；现主要从事研究生《新科技革命与马克思主义》，《自然辩证法》，《科学技术史》，《科技发展战略》等课程的教学和研究。
张密生，政治理论系研究生公共理论课教研室副教授，主要从事硕士研究生自然辩证法、科学技术史、科技发展战略等课程的教学和研究。科研成果1、信息高速公路与高等教育发展，《建筑高等教育》，1998年第2期，第一作者。2、马克思主义哲学课程建设的认识与实践，《教育改革纵横》，武汉工业大学出版社，1999年，第一作者。3、自然辩证法课程建设的认识与实践，《教育改革纵横》，武汉工业大学出版社，1999年，第一作者。4、论非研究生逻辑思维的培养，《测绘教育启示集》，，2000年，第一作者。5 中国实现可持续发展的哲学思考，《面向新世纪的哲学教学与研究》，，2002年，第一作者。6、自然辩证法课程教学的思考与实践，《“两课”教学法实践探索》，湖北人民出版社，2002年，第一作者。7、编写《自然辩证法导论》，湖北人民出版社，2002年，第四作者。8、参编《〈反杜林论〉与现时代》，湖北人民出版社，2002年，第七作者。 武汉大学政治与公共管理学院武汉测绘科技大学出版社哈尔滨工业大学出版社