王望珍 女 出生年月1968-11  学历学位  博士   武汉大学土建学院副教授学习经历1999年9月——2004年6月，在武汉大学攻读系统工程博士学位，研究方向为房地产市场与管理；1992年9月——1995年3月，在武汉大学学习，并获工学硕士学位，主要研究方向为房地产投资与管理；1986年9月——1989年7月，在长春工程学院就读钢结构专业。任职经历1989年7月——1992年9月，在海南省水电建筑勘察设计院工作，主要从事水工钢结构设计工作，并协助灌区规划和可研工作；1995年3月——2018，在武汉大学土建学院工程管理系工作，主要从事教学和相关科研工作。
本科课程：建筑工程经济、企业管理、建筑施工、土建工程基础、项目管理、土木工程概论、房地产投资分析、房地产评估、房地产概论、建设法规等.研究生课程：风险管理、房地产投资分析、房地产估价、项目融资等研究生课程。房地产投资与市场，风险分析与决策，管理科学与工程，房地产市场监管、工程造价管理、项目融资等。乐昌峡水利枢纽工程项目总控管理咨询策划1．地下综合管廊建设融资的激励机制设计。地下空间与工程学报，2011年8月第7卷第4期2．土地出让方式对土地资源价值的影响分析，国土资源科技管理，2008年第25卷第5期，独著3．城市房屋拆迁中各主体行为的博弈分析，中国集体经济，2008年第7期4．经济适用房政策实施的博弈分析，建筑管理现代化，2008（4）：5．非对称信息下序贯讨价还价的博弈分析——公房上市的政府策略，武汉大学学报（工学版），2005（3）6．物业管理竞价招标的直接显示机制设计，武汉大学学报（工学版），2005年04期，第一作者7．我国住房市场划分中的价格歧视与福利效应，商业时代，2004.1，独著8．经济适用房政策下政企行为的博弈分析，中国科技论坛，第一作者，2003．59．不对称信息下物业管理的委托代理分析，科技进步与对策，第一作者，2003．810．房地产销售中最优激励合同的改进与应用，开发研究，第一作者，2003．1011．经济适用房的对策模型分析，城市问题，第一作者，2002．1212．电力系统最优供电规模及上网电价的研究，中国电机工程学会青年学术会议论文集，第一作者，2000．1013．西部房地产与BOT融资模式，理工高教研究，第三作者，2001．214．试论中国城乡收入差异的原因及对策，中国自然科学研究，第三作者，2004.115．土木工程专业实践教学环节浅析，高等教育改革与发展，兰州大学出版社，2006；16．土木工程专业毕业设计存在的问题与改革研究，高等教育改革与发展，兰州大学出版社，2006；17．国内外土木工程专业生产实习模式的比较与改革，高等理科教育，2006教学研究专辑；著 作1．专著：《主体结构施工技术》，机械工业出版社，第一作者，2004.4；2．“十一五”国家级规划教材：《房地产管理学》，副主编，复旦大学出版社，2006年12月3．教材：《建筑工程经济与企业管理》，参编第七、十二、十三章，武汉大学出版社2010年9月4．教材：《土木工程施工》第四章和第十二章，共十万字，武汉大学出版社，2010.9；
  