林曾，教授，博士，博士生导师，美国终身教授。美国伊利诺伊州立大学终身教授。1982年毕业于武汉大学哲学系，1988年获武汉大学哲学硕士学位，1992年获加拿大McGill University社会学硕士学位，1999年获加拿大York University社会学博士学位。林曾教授在加拿大和美国留学和工作长达25 年之久，2013年5月返回母校工作, 任社会学系主任。他的研究方向为社会学研究方法，教育社会学。林曾教授曾在加拿大为国家统计局，人力资源部研究大学生就业的国家战略，曾在美国研究型大学研究美国从国外引进高层次人才对美国高等教育，乃至美国社会持续发展的影响。他的多篇论文曾被专辑列为教育部领导人的政策参考阅读资料。 
1982年毕业于武汉大学哲学系，1988年获武汉大学哲学硕士学位，1992年获加拿大McGill University社会学硕士学位，1999年获加拿大York University社会学博士学位。林曾教授在加拿大和美国留学和工作长达25 年之久，2013年5月返回母校工作, 任社会学系主任。他的研究方向为社会学研究方法，教育社会学。林曾教授曾在加拿大为国家统计局，研究大学生就业的国家战略，曾在美国研究美国从国外引进高层次人才对美国高等教育，乃至美国社会持续发展的影响。他的多篇论文曾被专辑列为教育部领导人的政策参考阅读资料。1. 美国大学生专业选择与其工资收入的风险分析。《武汉大学学报》，2015年第3期 （1/2）。2. 美国大学生视野中的中国教育 。《中国高教研究》，2015年第7期（1/2）。3. Embedded Liberal Education in a Risk Society: Exploring the Relationship between Education and Work（在风险社会寻求自由教育与专业教育之间的微妙平衡：从大学生毕业到大学生就业）武汉大学出版社，2015年4月版。4. 中西文化差别之源：大小关系相反的时空观。《江汉论坛》， 2015年3期 （1/2）。5. 信息与决策：美国伊利诺伊州立大学院校研究的实践及其启示。《清华大学教育研究》2013年12月，第6期。6. 从寒门走进象牙塔: 中美大学教授社会流动之比较研究。 《中国高教研究》，2013年第9期。7. 夕阳无限好——从美国大学教授发表期刊论文看年龄与科研能力之间的关系。《北京大学教育评论》，2009年。8. 美国大学面对财政危机的人事对策：兼职教授与教授终身制。《清华大学教育研究 》，2010年。9. 从远程教育到在线教育——风险社会中的网络技术会把教育引向何方？ 《远程教育杂志》 ，2010年。10. 一叶落何以知天下秋?——浅析教育技术研究中的因果关系。《远程教育杂志》 ，2010年。
1. 社会学概论2. 社会学研究方法（包括定性和定量方法）3. 高等教育社会学4. 社会学研究的统计方法5. 问卷设计6. 与人生：大学毕业生就业（创业）路在何方？
伊利诺伊州立大学 人力资源部研究型大学 风险社会 