吴欢伟，经济与管理学院副教授、MBA中心教师、国家精品课程《》主讲教师。长期担任《》、《》、《》、《》等课程的教学工作。先后参与、主持的国家级课题10项（包括自科基金、社科基金、教育部项目、社科重大项目和科协重大项目），管理咨询课题8项（包括省电力公司、省招投标公司、湖北移动、建设银行、京山轻机、楚天激光、道博、武烟等）。发表论文20余篇，参编教材3部（其中担任“十一五”国家级规划教材，北大出版社《》副主编）.研究方向：个人与组织匹配；人力资源管理本土化.
工商管理系副教授，武汉大学，2012年12月—至今工商管理系讲师，武汉大学，2007年7月—2012年11月兼职，武汉科利华软件有限公司，2000年实习，江苏苏州吴中集团，1999年实习，黄石美尔雅、东贝、华新水泥厂，1998年《人力资源管理》，广东省质监局，2014年《压力应对与心理调适》，中国人民银行武汉分行，2012-2013年《组织能力提升》，深圳银行中层骨干员工培训，2013年《从战略高度再认识人力资源管理》、《绩效管理》、《薪酬设计与管理》，汉阳开发区，2013年《管理学》，金诚咨询公司，2012年《人力资源管理》，经济师资格认证培训，葛洲坝集团，2011年《绩效管理》，大禹水利水电公司，2011年《压力管理》，湖北省农村信用合作社，2010年人力资源管理师国家资格认证系列，武大培训中心，2005-2006年《人力资源管理》，黄石矿业集团，2006年人力资源管理师国家资格认证系列，北洋咨询公司，2004-2005年企业员工甄选与转聘，湖北移动，2008年参与李燕萍教授主持的“武汉烟草（集团）有限公司人力资源管理咨询项目”，主要负责公司整体的培训与绩效管理部分的工作；武烟销售公司的工作分析、岗位评价、绩效考核和薪酬设计，武烟销售公司，2002～2003年；参与李燕萍教授主持的“武汉道博股份有限公司人力资源管理咨询项目”，主要负责职务说明书部分的工作，武汉道博股份有限公司，2002年；参与李燕萍教授主持的“湖北京山轻机股份有限公司管理咨询项目·子课题——人力资源管理咨询项目”，主要负责岗位评价部，湖北京山轻机股份有限公司，2002年；参与李燕萍教授主持“武汉楚天激光（集团）股份有限公司管理咨询项目·子课题——人力资源管理咨询项目”，承担了职务说明书、岗位评价、绩效考核与薪酬设计等工作，武汉楚天激光（集团）股份有限公司，2001～2002年；与麦肯特（EMKT）公司合作，为其培训项目做翻译工作，2001年～2002年；
吴欢伟. 2014.第2届中国人力资源管理暨员工幸福管理国际论坛(2013)纪要[J]. 管理学报, 第1期，69-70页.吴欢伟,李燕萍,李锡元. 2014.转型中国的员工幸福管理:理论与实践——第2届《中国人力资源管理论坛》评述，《管理学报》,第2期，222-228页.钱高峰和吴欢伟，2010.运用工作指导改善一线管理者的培训工作，《中国人力资源开发》第12期，25-28+32页.刘芳和吴欢伟，2010.从管理哲学看我国管理学的反思与接轨，《中国行政管理》，第11期，111-116页.刘芳和吴欢伟，2010.个人人力资本、社会资本对职业成功的作用研究，《中国科技论坛》第10期，128-133页.刘芳和吴欢伟，2012.对高新技术企业员工工作绩效、工作满意与工作倦怠的实证研究，《统计与决策》，第5期，181-185页.刘芳和吴欢伟，2012.完善央行分支机构领导干部考核体系探析，《中国国情国力》第5期，45-47页.Wu Huanwei,Wang Zhengning, 2010.”Impact of Renqing on Chinese Management Behavior: a Literature Review and Future Directions”, Wu Huanwei, 2008.”The Effect of Human Resource Management Practices on Firm Social Capital”,Wu Huanwei, 2008.” The Rising of Mid-China and Human Resource Development of Professionals”, Wu Huanwei, 2008.”Supplementary Fit and Job Satisfaction: The Mediating Role of Emotional Exhaustion”, 李燕萍，吴欢伟，《培训与发展》，北京大学出版社，2007年刘芳，吴欢伟，《个人人力资本、社会资本与职业成功的作用关系研究》，湖北教育出版社，2011年
2013年度“教学贡献院长奖”，武汉大学经管院，2013年第七届湖北省高等学校教学成果奖二等奖，湖北省，2012年国家级精品课程《人力资源管理》课程组成员，教育部，2010年武汉大学经管学院青年教师教学竞赛一等奖，武汉大学经管院，2012年武汉大学经管学院青年教师教学竞赛二等奖，武汉大学经管院，2010年武汉大学经管学院青年教师教学竞赛二等奖，武汉大学经管院，2008年2011-2012第一学期本科课堂教评前十名（第二名），武汉大学经管院，2012年2010-2011第一学期本科课堂教评前十名（第七名），武汉大学经管院，2011年2009-2010第一学期本科课堂教评前十名（第四名），武汉大学经管院，2010年“基于知识预迁移的HRM专业人才多元培养研究”武汉大学优秀教学成果奖 ，武汉大学，2011年“战略人力资源管理的社会资本功能拓展”第六届湖北省社会科学优秀成果三等奖，湖北省，2009年第七届湖北省高等学校教学成果二等奖，湖北省，2012年“社会资本视角下对人力资源的战略管理”武汉大学第十一届人文社会科学研究优秀成果二等奖，武汉大学，2007年
　　2010年首届“群英起航”华中高校创业大赛决赛评委　　2004年担任省“人力资源管理师（国家资格二级）”考前总串讲培训师　　2003年担任主讲培训师，负责北洋投资顾问有限公司主办“人力资源管理师（国家资格二级）”认证培训　　IACMR中国管理研究学会会员　　IACMR第三届年会英文论坛的审稿人　　《南开管理评论》审稿人
武汉大学人力资源管理人力资源开发人力资源管理应用心理学组织行为学培训与发展     