徐栩，字敬卿，东汉时期吴郡由拳人（今浙江嘉兴），生卒年不详徐栩 武汉大学数学教授徐栩 1995年 9月 7日出生 ，浙江省杭州市滨江区，毕业于浦沿小学 浦沿中学 保送至杭州市长河高级中学，现担任长河高级中学轩辕文学社社长徐栩，字敬卿，时期吴郡人（今浙江嘉兴），生卒年不详徐栩 1995年 9月 7日出生，浙江省杭州市滨江区，毕业于浦沿小学 浦沿中学 保送至杭州市长河高级中学，现担任长河高级中学轩辕文学社社长徐栩 武汉大学数学教授徐栩做郡县令的时候，相邻各县大闹蝗灾，田野里连青草都长不起来，但蝗虫经过小黄县境时，却径直飞过去而不聚集在那里。巡视部属来到小黄县，责备徐栩不治蝗灾。徐栩辞去了官职，蝗虫便闻声赶到。于是刺史向徐栩道歉，叫他回到官府上任，蝗虫就又飞走了。吴郡徐栩，为小黄令。时陈留遭蝗，过小黄，飞逝不集。刺史行部，责栩不治，栩弃官，蝗应声而至。刺史谢，令还寺舍，蝗即皆去。——《后汉书》
后汉徐栩，字敬卿，吴由拳人。少为狱吏，执法详平。为小黄令。时属县大蝗，野无生草，过小黄界，飞逝不集。刺史行部，责栩不治。栩弃官，蝗应声而至。刺史谢，令还寺舍。蝗即飞去。——《搜神记》
东汉由拳陈留小黄县刺史谢承 干宝 