杨果：武汉大学历史学院教授。武汉大学历史系（学院）中国古代史专业教师，承担“中国古代史”等课程的教学。现任教授、博士生导师、教授委员会主任，兼任中国宋史研究会副会长、湖北省史学会理事、湖北炎黄文化研究常务理事、武汉大学妇女与性别研究中心副主任。获国务院颁发“享受政府特殊津贴专家”称号。中国宋史研究会，副会长，湖北省史学会，理事，湖北炎黄文化研究会，常务理事。出版著作《中国翰林制度研究》，武汉大学出版社，《宋代两湖平原地理研究》，《经济开发与环境变迁研究：宋元明清时期的江汉平原》（合著）等，发表论文数十篇。承担的重要科研项目有“宋元以来长江中游地区垸田的开发及其对生态环境的影响”“宋代妇女史研究”2项。
祖籍湖南长沙，生于湖北武汉。1968年下乡插队至湖北京山，1978年考入历史系，先后获历史学学士、硕士、博士学位，1996～1997年任美国哈佛大学访问学者，2006年在法国国家科学中心作访问研究。1985年至今担任武汉大学历史系（学院）中国古代史专业教师，承担“中国古代史”等课程的教学。现任教授、博士生导师、教授委员会主任，兼任中国宋史研究会副会长、湖北省史学会理事、湖北炎黄文化研究常务理事、武汉大学妇女与性别研究中心副主任。获国务院颁发“享受政府特殊津贴专家”称号。1、指导本科生毕业论文，12人12篇。2、指导本科生学年论文，10人20篇。3、指导本科生科研项目，3项。实践教学在考古工地。1、武汉大学教改基金重点项目“中国通史?宋元明清史CAI课件的研究与制作”，武汉大学,2001～2003。2、武汉大学校级精品课程建设项目“中国通史（二）”，武汉大学，2004～2006。3、湖北省省级精品课程建设项目“中国古代史”，湖北省教育厅，2009～2011。发表的教学研究论文（含教材编撰）1、将性别视角引入中国古代史教学，《武汉大学教育研究》2009年第1期。2、正确界定高等教育“质量”的内涵——关于建立高等教育质量保障体系的一点思考，《国家高级教育行政学院论文汇编》，2003年5月。3、史林耆英、师道楷模，《武汉大学学报》（人文版）2002年第2期。4、国家“十五”规划教材《中国历史典籍导读》，撰写其中宋辽金部分，高等教育出版社2007年。5、教育部高校教材《中国通史教程》，撰写其中宋辽夏金部分，高等教育出版社组稿，即出。南宋至清前期江汉平原经济开发与环境变迁研究。宋元以来长江中游地区垸田的开发及其对生态环境的影响。宋代妇女史研究。历史时期长江中游地区人类活动与环境变迁。唐宋社会变迁综合研究。武汉大学第十届人文社科优秀成果奖，武汉大学，2005年。（《宋代两湖平原地理研究》）在法兰西学院访问研究。《中国翰林制度研究》，武汉大学出版社1996年7月。《宋代两湖平原地理研究》，湖北人民出版社2001年4月。《中国俸禄制度史》（合著），武汉大学出版社1996年10月。《经济开发与环境变迁研究：宋元明清时期的江汉平原》（合著），武汉大学出版社2008年10月。《宋辽金史论稿》，商务印书馆2010年8月。《论北宋的冗官及其与积贫积弱的关系》，《学习与研究》1982年第3期。《简论唐代的翰林学士》，《争鸣》1985年第2期。《宋翰林学士人员结构考述》，《武汉大学学报》（社科版）1988年第6期。《翰林学士与宋代政治初探》，《宋史研究论文集》河北教育出版社1989年。《两宋外制官考述》，邓广铭、漆侠主编《中日宋史研讨会中方论文选编》，河北大学出版社1991年。《唐宋时期诏令文书的主要类型》，《文史杂志》2000年第2期。《近百年宋代中枢秘书制度研究的回顾与反思》，《中国史研究动态》2003年第9期。《辽代的翰林院与翰林学士》，《学习与探索》2000年第1期。《金代翰林与政治》，《北方文物》1994年第4期，人大复印资料1995年第1期转载。《古代翰林制度及其对封建文化的影响》，《光明日报》（史林版）1999年2月12日。《简论中国古代翰林制度及其与封建政治的关系》，《社会科学辑刊》1999年第6期。《辽金俸禄制度研究》，（台）《大陆杂志》1997年第5期。《元枢密院制度述略》，《蒙古史研究》（第3辑）内蒙古大学出版社1989年。《<入蜀记>所见南宋湖北人文地理》，《江汉论坛》1998年第2期。《宋代江汉平原城镇的发展及其地理初探》，《武汉大学学报》(哲社版)1998年第6期。《北宋主户与客户的地理分布－以今湖北地区为例》，湖北大学学报1998年第6期，人大复印资料1999年1期转载。《唐五代至北宋江陵长江堤防考》，《中国历史地理论丛》1999年第2期。《〈吴船录〉对湖北历史地理研究的价值》，《江汉考古》1999年第2期。《宋代荆江堤防的历史考察》《中国史研究》1999年第4期。《宋代的鄂州南草市》《江汉论坛》1999年第12期。《宋代的沙头市与南草市－江汉平原市镇的个案分析》，《宋史研究论文集》宁夏人民出版社1999年。《南宋江汉平原“百里荒”考辨》，《中国经济史研究》2000年第1期。《宋代洞庭湖平原市镇的发展及其地理考察》，《求索》2000年第1期。《北宋湘西寨的兴替及其与区域开发的关系》，《漆侠先生纪念文集》河北教育出版社2002年。《宋代江汉平原水陆交通的发展及其对经济开发的影响》，《武汉大学学报》（人文版）2003年第3期，人大复印资料2003年第5期转载。《宋元江汉平原的洪涝灾害及其成因、影响初探》，《湖北省社会主义学院学报》2005年第3期。《宋代江夏地区制瓷业的兴衰及其原因探析—以考古资料为中心》，《江汉考古》2005年第3期。《宋元时期江汉-洞庭平原聚落的变迁及其环境因素》，《长江流域资源与环境》2005年第6期，人大复印资料2006年第2期转载。《宋代鄂州城市布局研究》，（韩国）《中国史研究》第40辑，2006年2月。《宋诗所见江汉平原农村日常生活》，《石泉先生九十诞辰纪念文集》湖北人民出版社2007年5月 《宋代后妃参政述评》，《江汉论坛》1994年第4期。《宋代“才女”现象初探》，《国际宋史研讨会论文集》2002年7月。《唐宋妇女史研究的突破与深化》，《妇女研究论丛》2004年第4期。《宋人墓志所见女性形象解读》，（台）《东吴历史学报》第11期，2004年6月。《从唐宋性越轨法律看女性人身权益的演变》，《中国史研究》2006年第1期，《中国社会科学文摘》2006年3期“论著精华”摘要，人大复印资料2006年2期转载。《墓志所见金代士族女性形象》，《10～13世纪中国文化的碰撞与融合》上海人民出版社2006年11月。《宋仁宗郭皇后被废案探议》，《史学集刊》2008年第1期。《宋代女性史自杀原因初探》，《兰州大学学报》（社科版）2008年第5期。《宋代妇女史研究三十年》，《中国特色社会主义文化建设研究》武汉大学出版社2008年10月。
湖北省师德先进个人，2000。湖北省优秀硕士论文指导教师，2003、2005。湖北省优秀学士论文指导教师，2005、2007。论文《金代翰林与政治》，中国辽金史学会优秀论文二等奖，1997。专著《宋代两湖平原地理研究》，邓广铭学术奖励基金奖，2002。论文《宋代两湖平原市镇与堤防的考察》，湖北省优秀博士论文，2000。获武汉大学人文社科研究优秀成果奖（1997、2005）、优秀教学论文奖（2002）、精品课程（2006）、优秀研究生指导教师（2002）、优秀研究生教学奖（2006）、本科教学质量优秀奖（2005）等多项。
湖北省优秀学士论文指导教师，授予单位：湖北省教育厅，署名次序：1， 时间：2005。湖北省优秀学士论文指导教师，授予单位：湖北省教育厅，署名次序：1， 时间：2007。湖北省优秀硕士论文指导教师，授予单位：湖北省教育厅，署名次序：1， 时间：2005。武汉大学本科教学优秀质量奖，授予单位：武汉大学，署名次序：1， 时间：2005。省级精品课程（中国古代史），授予单位：湖北省教育厅，署名次序：1， 时间：2009。武汉大学历史学院 武汉大学武汉大学历史学院  