刘穷志，男，生于1965年5月，汉族，无党派，经济学博士，教授，博士生导师，武汉大学经济与管理学院财政税务系副主任。1989年6月毕业于经济管理专业。1994年9月至1997年6月，在武汉大学经济学院学习，获得经济学硕士学位，毕业后留校任教。1999年晋升为讲师。2001年9月至2004年6月，在武汉大学商学院在职学习，获得经济学博士学位。2004年晋升为副教授。2009年晋升为教授。2005年5月起任财政税务系副系主任。为本科生和研究生开设的主要课程有：《财政学》、《税务筹划》和《运用经济学方法》。主要研究领域：财政制度与政策实证分析、收入不平等与财政再分配。出版学术专著2部。在《经济研究》、《管理世界》、《世界经济》、《数量经济技术经济研究》、《财贸经济》、《财政研究》以及China Economist等杂志发表论文30多篇。主持国家自然科学基金课题1项、教育部人文社会科学规划基金课题1项。2011年获湖北省第七届社会科学优秀成果奖二等奖。1.《居民收入不平等与财政归宿效应：评估技术及应用》，武汉大学出版社2012年12月出版。　　2.《经济增长与社会公平：财政激励的理论模型及实证研究》，武汉大学出版社2009年6月出版。《经济增长与收入不平等：财政均衡激励政策研究》，通讯作者，《经济研究》2012年第12期。《人口老龄化、经济增长与财政政策》，第一作者，《经济学季刊》第12卷第1期，2012年10月。《公共支出归宿：中国政府公共服务落实到贫困人口手中了吗》，独著，《管理世界》2007年第4期。《出口退税与中国的出口激励政策》，独著，《世界经济》2005年第6期。《激励自主创新：公共支出效应与最优规模》，独著，《数量经济技术经济研究》2007年第3期。《收入不平等与再分配职能在中央财政与地方财政之间分解》，独著，《财贸经济》2011年第5期。《增长、不平等与贫困：政府支出均衡激励路径》，独著，《财贸经济》2008年第12期。《收入不平等与个人所得税再分配》，第二作者，《山西财经大学学报》2011年第11期。《省直管县管理体制下财政监督存在的问题与对策》，《财政监督》2011年第15期。《收入不平等、政策偏向与最优财政再分配政策》，独著，《中南财经政法大学学报》2011年第2期。《腐败侵蚀与财政支出扭曲》，第一作者，《财贸研究》2011年第2期。《间接税归宿的累退性与居民收入不平等》，独著，《经济管理》2011年第1期。《转移支付激励与贫困减少》，独著，《中国软科学》2010年第9期。《中国税务机关税收征管效率的动态趋势及其决定因素分解》，第一作者,《财贸研究》2010年第3期。“Income Inequality and Tax Redistribution: Mutual Incentive and Its Political Economy”， Proceedings of the 2009 International Conference on Public Economic and Management,Vol.2. 第一作者。《我国财政政策对于城乡居民收入不平等的再分配效应》，第二作者，《中国软科学》2009年第9期。《税权分配与税收征管效率》，第一作者，《经济评论》2009年第5期。《财政支农支出绩效评估与数量优化研究》，第一作者，《中南财经政法大学学报》2009年第2期。《财政购买性支出激励与经济持续增长》，第二作者，《数量经济技术经济研究》2008年第9期。《中国内生经济增长与社会公平的公共支出归宿机制研究》，独著，载高培勇、杨之刚、夏杰长主编《中国财政经济理论前沿（5）》，社会科学文献出版2008年7月出版。《促进经济增长与社会公平的公共支出归宿机制研究》，独著，《经济评论》2008年第5期。Social-Justice Principles Should Apply in Public Expenditure，China Economist，2007（5）.独著。《公共支出效率测度及数量优化：基于社会公平产出目标》，独著，《南大商学评论》2007年第13辑。《消费税改革：行为导向、利益调整及税改方向》，第一作者，《财政监督》2006年第11期。《煤矿安全事故博弈分析与政府管制政策选择》，独著，《经济评论》2006年第5期。《单一税可行性分析》，独著，《财政研究》2003年第3期。《国有控股公司的功能定位》，独著，《经济管理》2003年第4期。1.国家自然科学基金项目：“收入不平等程度、再分配空间与财政分配能力研究”，主持人，2013-2016年，批准号：71273199。　　2.国家自然科学基金项目：“居民收入不平等与财政归宿效应：评估技术及应用”，主持人，2010-2012年，批准号：70973091。　　3.教育部人文社会科学规划基金项目：“经济增长与社会公平：财政均衡激励的理论模型及实证研究”，主持人，2008-2010年，批准号：07JA790064。（独）系列论文《经济增长与社会公平：财政均衡激励的理论模型及实证分析》获第七届湖北省社会科学优秀成果奖二等奖（2011年）。《经济研究》、《财贸经济》等杂志匿名审稿人。湖北大学武汉大学经济与管理学院