朱宾忠。1998毕业于武汉大学英语系，获学位。2005年毕业于，获博士学位，2002－2003年在美国（University of Illinois at Urbana-Champaign）做访问学者。学术任职： 教育部留学回国人员科研启动基金评审；全国英国文学学会理事； 副； 《英语广场》编辑。1984年毕业于省郧阳师专英语系，1988－1989在助教进修班学习，1995－2998在武汉大学英语系读研究生，获学位。2001－2005年在读研究生，获博士学位。2002－2003年在美国伊利诺伊州立大学（University of Illinois at Urbana-Champaign）做访问学者。武汉大学英文系教授，华中科技大学兼职教授，方向博士生导师，副秘书长，教育部留学回国人员科研启动基金评审专家，全国英国文学学会理事会常务理事。主要研究方向为英美文学和比较文学。1984－1998在郧阳师专英语系任教，1998年在武汉大学英文系任教。2003年起担任导师。教育部留学回国人员科研启动基金评审专家。全国英国文学学会理事。湖北省外国文学学会副秘书长。《英语广场》编辑。《英国文学史与作品选》、《英国文学导读》、《西方文论》、《文学论文写作》等课程。英美文学、中国现代文学、比较文学。科研成果副主编 《英语幽默赏析》,  2000. 12。主 编 《叼炸药的狗——英语名家经典短篇作品》，中国国际广播出版社，2002年7月。该书于2005年12月获得优秀科研成果二等奖。副主编 《英国文学教程》（修订版）(下)， ，2005年3月。翻 译 《少年维特的烦恼》（中英对照版），中国国际广播出版社, 2006年6月。副主编 《英国文学教程学习指南》, 武汉大学出版2006年7月。专 著 《跨越时空的对话――福克纳与莫言比较研究》，武汉大学出版, 2006年8月。该书于2007年获得武汉大学第十一届人文社会科学研究优秀成果二等奖。主 编 《新动力英语综合教程》（第2册），高等教育出版社，2007年1月。副主编 《新动力英语综合教师参考书》（第3册），高等教育出版社，2007年1月。翻 译 《彼得潘》（中英对照版），中国国际广播出版社, 2007年6月。主 编 《艺术英语》（随心所欲说英语系列丛书之一），，2008年9月审 订 《柯林斯COBUILD高级英汉双解词典》，高等教育出版社，2009年5月主 编 《英美短篇小说精粹---从司各特至福克纳》，，2009年9月。论文《约翰契弗与他的〈华普肖一家编年史〉》《美国全国图书奖获奖小说评论集》，，01年12月，pp74-85。《人性的诉求——英国爱情诗歌中的求爱策略初探》《外国文学研究》（CSSCI源刊），02（2），pp36-42。《中国现代意识流小说发生辨》《长江学术》第四辑，03年6月出版，pp81-84。《爱人的心是琥珀做的――对爱情诗的一种解读》《海南师范学院学报》（社会科学版），04年5月，pp67-69。《论一个青年艺术家的画像>中主人公的成长》《外国文学研究》（CSSCI源刊）2004年（6），pp67-69。《法国评论家与福克纳》《法国研究》，06年3月，pp28-31。《叙事比故事更重要：论威廉福克纳对叙事角度多元化的追求》《武汉大学学报》（CSSCI源刊），06年6月，pp763－767。《心曲的咏叹与变奏――论小说的抒情品格》《黄冈师范学院学报》， 07年1月，pp31-35《莫言与福克纳文学观之比较》《江汉论坛》（CSSCI源刊）07年4月，pp121-124。《貌相类而神不同――比较卞之琳<古镇的梦>与波德莱尔的<盲人>》《法国研究》，07年4月，pp18-23。《短篇小说有必要吗》（译文，作者Elizabeth Janeway）《文艺新观察》07年2月，pp43-48。《论短篇小说的哲学》（译文，作者Brander Matthews）《长江学术》07年3月，pp48-51。《的翻译与诗歌创作关系》《学习与探索》（CSSCI源刊），07你那5月，pp184-186。《文学视域中的美国南方“二等公民”---以福克纳的创作为例》《河北学刊》（CSSCI源刊），07年6月，pp236-239。《为情而生，为情所困的女性群体：谈福克纳笔下的少女、少妇形象》《名作欣赏》（中文核心期刊）08年4月pp95-98。《英美文学译介与研究三十年》载冯天瑜主编《中国特色社会主义文化建设研究》，08年10月，pp313-325。外语学院硕士武汉大学中文系伊利诺伊州立大学专家湖北省外国文学学会秘书长湖北华中师范大学外语学院硕士武汉大学中文系武汉大学中文系比较文学与世界文学湖北省外国文学学会外语学院硕士武汉大学出版社湖北省外国文学学会武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社外语教学与研究出版社卞之琳穆时英卞之琳武汉大学出版社