罗年学，1966年08月出生，河南光山人，教授。研究方向是专题地理信息系统和工程与工业测量自动化。1991.05-1992.10　测量工程系助教1992.11-1998.11　地学测量工程学院讲师1998.12-2005.3 副教授2005.3-至今  教授多年来一直从事大比例尺数字测图和专题地理信息系统的教学和研究工作，在国内外相关刊物上发表论文30多篇，参与专著、教材编写二部，并承担了多门课程的主讲教学工作。有关教学研究成果获省级优秀教学研究成果一等奖，国家级优秀教学研究成果二奖。相关研究成果获省部级科技成果三等奖三项。:大比例尺数字测图 计算机图形学 GIS理论与技术已招研究生人数（硕、博）: 10人1. 国防科工委十五重点攻关项目“水面舰艇液舱容量检定装置研究”，参加；2.国家863子课题“多源空间数据挖掘与知识发现技术”，参加；3.横向课题“交通信息系统”，参加；4.项目“城镇地籍调查规程”，参加；5.武汉市规划土地管理信息中心项目“OA流程定制技术研究与软件开发”，参加6.武汉市规划土地管理信息中心项目“规划国土分局办公自动化系统软件研究”，主持7.武汉大学教学实践研究项目“数字化测绘工程教学实习改造”，参加8.横向课题“基于PDA的测量电子手簿软件研究与开发”，参加9.横向课题“隔河岩大坝外观变形GPS自动化系统维护”，参加；10.武汉市科技局资助国际科技合作项目“滑坡监测国际合作试验”，参加；11.中国科技部资助国际科技合作项目“基于GIS的滑坡与板块变形的监测和建模及环保研究”，参加；12.横向课题“GPS测图一体化软硬件系统技术开发”，参加。武汉测绘科技大学武汉测绘科技大学武汉大学测绘学院武汉大学测绘学院中国土地勘测规划院