阮桂君，男，1977年生，研究生学历，博士学位，现任文学院副教授阮桂君，男，研究生学历，博士学位，武汉大学珞珈青年学者，2003-2006师从华中师范大学汪国胜教授。现为武汉大学文学院对外汉语教研室副教授，主要从事汉语方言学、对外汉语教学、跨文化交际等的教学和研究工作。2008-2009年在美国匹兹堡大学孔子学院担任中方院长一年。为国家汉办师资及教材培训专家、全国汉语方言学会会员、湖北省语言学会会员。近年来在本科教学模式及期末考试改革方面，曾被中国青年报、湖北日报、楚天都市报等多家媒体报道。近五年主持和参与教育部重点攻关项目、教育部人文重点学科基地项目、国家社科项目、教育部后期资助项目、“211”项目、武汉大学自主科研项目近10项，出版学术著作2部，发表各类学术论文10余篇。
主要从事方言学、对外等课程的教学和研究。已出版专著《宁波方言语法研究》1部，在《学报》、《学报》、《吴语研究》等刊物上发表学术论文18篇，完成省部级以上科研课题4项，在研科研项目《五峰方言研究》、《汉江流域方言有声数据库建设》等5项。1.宁波方言的“莫”字句，《学报》，第1期，2009年2.宁波方言的绰号称谓，《学报》（人文科学版），第3期，2008年3.宁波方言形容词重叠式，《长江学术》，第4期，2008年4.宁波话语助词“看”，《华中科技大学学报》（社会科学版），第6期，2005年5.宁波（田螺山）方言的“勿”字句，《吴语研究》上海教育出版社，第4辑，2008年3月6.民国时期的国语传播，《长江学术》，第3期，2007年7.改革开放以来的出土文献学，冯天瑜主编《中国特色社会主义文化建设研究》，武大出版社，2008年10月8.宁波方言的状态形容词，《双语双方言》（九），汉学出版社，2006年7月9.宁波话的完成体，《双语双方言》（八），汉学出版社，2005年5月10.高校现代课程探究型教学模式的研究，《教育质量与教育创新》，兰州大学出版社，2008年9月11.汉办规划教材，《<跟我学汉语>应用评析》，《长江学术》第1期，2009年12.跨文化语境中的海外拼音教学，《长江学术》，第2期，2009年13.因地制宜编写教材，人民日报海外版， 第06版，2009年8月24日14.一个孔子学院教师的日记，人民日报海外版 第06版，2008年9月1日1. 宁波方言语法研究，华中师范大学出版社，29万字，2009年（独著）1、湖北省十大杰出青年志愿者2、优秀班级导师3、珞珈青年学者武汉大学 汉语汉语教学武汉大学汉语汉语武汉大学汉语汉语对外汉语武汉大学武汉大学