陈柏超，男，湖北人，1960年生，博士、博士后，教授、，委员（组），过电压分专委会委员、国网电科院（武汉）特聘研究员。1982年于原华中工学院毕业后，从教于，1986年进入（原）电力工程系攻读研究生，师从我国著名的高电压专家、内部过电压专业奠基人之一的陈维贤教授，分别于1989、1993年获得工学硕士及博士学位，并于1993~96年间在该校从事博士后研究。1997~1998年间作为国家公派高级访问学者，在美国著名工科大学RPI(Rensselaer Polytechnic Institute)进行合作科研。回国后，于1999年前后担任电力工程系主任，并在2000~2008年担任副院长，其间多次出访美国、日本、新加坡、朝鲜等地进行学术交流。1982年2月本科毕业于华中工学院工业电气自动化专业, 获学士学位。1989年6月专业硕士研究生毕业, 获硕士学位。1993年6月武汉水利电力大学专业毕业,获博士学位。1993年9月至1996年6月，博士后。1997年7月至1998年7月为美国伦斯勒理工学院（Rensselaer Polytechnic Institute）高级访问学者。现任副院长，教授，。从事电力系统内部过电压及防护、可控电抗器理论及应用、电力电子技术在高电压系统中的应用等方向的教学和研究工作。1 、磁控电抗器新技术；2 、超(特)高压电网新型可控高压电抗新技术；3 、基于磁控电抗器的配网动态无功补偿技术；4 、新型磁控自动调谐消弧线圈及选线装置；5 、磁控电抗闪变抑制新技术；6 、超高压电网过电压非接触式测量技术；7 、超高压直流断路器的监测与诊断新技术；8 、遗传优化算法在电力电子开关控制中的应用；9 、超(特)高压电磁式统一潮流控制器；10、新一代短路电流限流器；11、基于MMC的高效能量传输系统；12、新一代低电流磁阀式高压大功率电机软起动技术；13、新型电力谐波滤波技术及装置；14、高温超导可控电抗器
。长期从事电力系统过电压抑制及电力电子技术在高电压领域应用方面的研究，特别是在磁饱和可控电抗器领域的研究处于国际领先水平，是具有国际知名度的电力电子专家。其领衔的科研团队先后开发了基于可控电抗器的电力消弧线圈、大电机磁控软起动装置、电气化铁路自动无功补偿装置、6~110kV中高压磁控电抗器等一系列科研产品，其中大多数属国内乃至世界首创，具有自主知识产权，并已申请多项专利。由陈柏超教授主持研发的湖南电网怀化田家变110kV可控电抗器于2007年8月投入运行，其间经受了2008年初湖南冰灾等恶劣运行条件的考验，正常运行至今，受到湖南电网和业界同行的一致好评。该成果也是国内自主研发，具有独立知识产权的首台110kV电压等级磁饱和式可控电抗器。该成果于2008年5月通过由湖北省科技厅组织，中国工程院院士潘垣等多名业内专家主持的科技成果鉴定，为国际领先水平，并获得湖北省科技进步奖。其课题组在“十五”“十一五”期间，承担多项国家重大科研项目，先后与、西北电网公司、湖南电网公司、江西电网公司、西安铁路局等多家大型企业进行合作科研，成果丰硕。研究成果：（1） 磁阀式可控电抗器全自动调谐消弧线圈及控制装置，1997年通过专家鉴定，国内领先水平。（2） 电气化铁路可控电抗器动态无功补偿装置，2000年通过专家鉴定，国内领先，填补国内空白。在研科技项目:(1) 三次谐波注入方法改善大功率整流电路电流波形, 教育部骨干教师基金, 2000—2002。(2) 非晶材料在可控电抗器中的应用, 国家留学回国基金, 2000—2002。(3) 750kV系统过电压研究, 西北电力集团公司, 2001—2002。(4) 电气化铁路可控电抗器研究, 长沙变压器厂。(5) 配网过电压研究, 苏州工业园华电公司, 2002—2003。国家专利: (1) 磁阀式可控电抗器。(2) 一种可调式消弧线圈 ZL 96 2 37927.1。成熟产品: (1) 新一代全自动快速响应调谐消弧线圈及选线成套装置。(2) 基于磁阀式可控电抗器的动态无功补偿系统。(3) 便携式配电网电容电流测试仪。专著陈柏超 著，新型可控饱和电抗器理论及应用，武汉水利电力大学出版社，1999年10月。期刊论文1、Jiaxin Yuan,Jianbing Pan, Wenli Fei, Chao Cai, Yaojun Chen, and Baichao Chen,An Immune-Algorithm-Based Space-Vector PWM Control Strategy in a Three-Phase Inverter,IEEE Transaction on Industrial Electronics, Vol. 60, No. 5, May 2013。2、Yao Luo and Baichao Chen，Improvement of Self-Inductance Calculations for Circular Coils of Rectangular Cross Section，IEEE Transaction on Magnetics,VOL. 49, NO. 3, MARCH 2013。3、J. Yuan，B. Chen，B. Rao，C. Tian，Possible analogy between the optimal digital pulse width modulation technology and the equivalent optimisation problem，IET Power Electronics，2012, Vol. 5, Iss. 7, pp. 1026–1033。4、X. Chen, B. Chen, C. Tian, Modeling and Harmonic Optimization of a Two-Stage Saturable Magnetically Controlled Reactor for an Arc Suppression Coil. IEEE Transaction on Industrial Electronics, Vol.59, July，2012.5、Luo Y, Chen BC, Zhou H. Field and inductance of coaxial circular coils shielded by cuboid of high permeability.Journal of Electromagnetic Waves and Applications,2015.1016553。6、JX Yuan, Z Zhao, BC Chen, CL,J Wang,CT, YJ Chen, An mmune-Algorithm Based Dead-Time Elimination PWM Control Strategy in a Single-Phase Inverter, IEEE Transactions on Power Electronics, Volume: 30, Issue: 7,2015 , Page(s): 3964 – 3975。7、BC Chen,YJ Chen, CH Tian,JX Yuan,X Yao, Analysis and Suppression of Circulating Harmonic Currents in a Modular Multilevel Converter Considering the Impact of Dead Time, IEEE Transactions on Power Electronics, Volume: 30 , Issue:7, 2015 , Page(s): 3542 - 3552。8、Chen BC,Zhang CM，An Electrical-Magnetic Hybrid Power Quality Compensation System for V/V Traction Power Supply System, accepted for publication in IET Power Electronics。9、JX Yuan, JW Zhou, ZT Yu, YX Wang, BC Chen, Study on Harmonics Characteristics of Magnetic-valve Controllable Reactor Based on the Finite Element Method, IEEE Transaction on Magnetics，51(3), issue3, 2015。10、JX Yuan, Y Lai, LL Wei, CH Tian, BC Chen, A Novel Bridge Type Saturated Core Fault Current Limiter Based on Permanent Magnets, IEEE Trans. on Magnetics, 2015。11、陈柏超，曾永胜，刘俊博等，基于Sen Transformer 新型统一潮流控制器的仿真与实验，电工技术学报，Vol.27，No.3.，2012。12、罗垚，陈柏超等，倾斜轴空心矩形截面圆柱线圈互感计算，电工技术学报，2012.5。13、罗垚，陈柏超，空心矩形截面圆柱线圈互感计算，电工技术学报，2012.6。14、陈耀军，陈柏超，田翠华，袁佳歆，模块化多电平变换器的系统状态方程及等效模型，中国电机工程学报，2015。15、袁佳歆，赵震，费雯丽，陈耀军，陈柏超等，基于免疫算法的逆变器多目标Pareto最优控制策略，电工技术学报，2014.12。16、袁佳歆，雷洋，熊信恒，程翔，蔡超，陈柏超，一种基于多导体静电耦合原理的非接触式过电压测量方法，电工技术学报，2014。17、陈耀军，陈柏超，袁佳歆，田翠华，模块化多电平逆变器电容电压及环流控制，电工技术学报，2014.10。18、陈柏超，张晨萌，袁傲等，基于V/V牵引供电系统的混合式电能质量补偿研究，电工技术学报，2013
。发明专利：1、陈柏超，宋继明等，一种升压装置及应用该装置的测试系统，CN201410189824.8。2、陈柏超，罗垚，田翠华，袁佳歆，一种LC耦合螺旋管滤波器及其设计方法，CN201210334544.2。3、陈柏超，罗垚，田翠华，袁佳歆，一种LC耦合盘式线圈滤波器及其设计方法，CN201210334550.8。4、陈柏超，田翠华，袁佳歆等，三项超导式变漏抗可控电抗器，CN201210207172.7。5、田翠华，陈柏超，袁佳歆，一种超导可变漏抗可控电抗器，CN201210191272.5
。1、 新型高压混合式有源滤波器及无功负序综合补偿的研究， 2007 年度江西省科技进步二等奖，排名第三;2、 110kV 磁阀式可控电抗器研制与应用， 2008 年度湖北省科技进步二等奖，排名第一;3、 磁阀式高压大电机软起动技术研究与应用，2011年度湖北省科技进步二等奖，排名第一。4、获1998年度湖北省电力工业局科技进步一等奖。武汉武汉大学博士生导师国务院学位委员会学科评议组电气工程中国电机工程学会武汉空军雷达学院武汉大学武汉水利电力大学武汉大学电气工程学院武汉水利电力学院高电压与绝缘技术高电压与绝缘技术武汉水利电力大学武汉大学电气工程学院博士生导师 国家电网公司  