任峰，男，理学博士，副教授，。
武汉大学珞珈青年学者，教育部新世纪优秀人才支持计划获得者，国家自然科学基金委优秀青年基金获得者。主要研究方向： 离子注入法金属和半导体纳米材料的制备与改性研究； 纳米材料的电子显微学研究； 纳米颗粒等离子体增强半导体发光机理研究； 先进抗辐照核材料； 用于制氢和环境治理的复合半导体材料。获得奖励 湖北省自然科学奖一等奖（2012年度），排名第三。第十二届（2008年度）湖北省优秀学术论文特等奖。主持项目13项，发表论文数十篇。
副教授，2001.9年至2006.6月， 武汉大学物理科学与技术学院硕博连读。
2006.9月至2008.7月， 武汉大学物理科学与技术学院任教。2008.7月至2010.1月， 美国Lawrence Berkeley国家实验室环境能源科学部博士后。2010.2月至2010.7月， 美国Los Alamos国家实验室材料科学与技术部离子束材料实验室客座研究员。
1. 离子注入法金属和半导体纳米材料的制备与改性研究；2. 纳米材料的电子显微学研究；3. 纳米颗粒等离子体增强半导体发光机理研究；4. 先进抗辐照核材料；5. 用于制氢和环境治理的复合半导体材料。
1. Ion beam modification of materials2. Study on nanomaterials by electron microscopy3. Coupling of surface plasmon of metal nanostructures and semiconductors4. Radiation tolerance nanomaterials
湖北省自然科学奖一等奖（2012年度），排名第三。第十二届（2008年度）湖北省优秀学术论文特等奖。
1. 任峰，蒋昌忠，一种单晶ZnO纳米薄膜的制备方法 (专利号ZL 200610125045.7)2.一种负载型银纳米复合材料的自催化生长制备方法，任峰，张少锋，周娟，吴伟，肖湘衡，蒋昌忠, (专利号 ZL201210117174.7)3.一种聚苯乙烯/金复合微球的制备方法，周娟，张少峰，任峰，吴伟，肖湘衡，蒋昌忠 (专利号ZL201110212040.9)4.一种负载型银纳米复合材料的自催化生长制备方法，任峰，张少锋，周娟，吴伟，肖湘衡，蒋昌忠, (专利号 ZL201210117174.7)。
武汉大学物理科学与技术学院博士生导师  武汉大学物理科学与技术学院博士生导师      