周培疆，男，博士（后），教授（博士生导师），祖籍湖南。湖北省生物质资源化学与环境生物技术重点实验室主任，武汉大学环境科学系主任。1996年6月武汉大学物理化学专业博士研究生毕业， 获理学博士学位。1999年2月武汉大学生物学博士后流动站出站， 获博士后证书。在武汉大学环境科学系从事环境污染与修复化学及生物学、环境健康化学及毒理学、环境分析化学、环境生态风险评价与管理、以及环境保护与资源循环利用的教学与研究工作至今。周培疆，教授，博士生导师，环境科学系系主任。
现兼任中国自然资源学会资源循环与利用专业委员会委员、高级会员、国家环保总局咨询评审专家、湖北省招标评标专家评委、《农业环境科学学报》等学术期刊编委等。从事环境污染与修复化学及生物学、环境健康化学及毒理学、环境分析化学、环境生态风险评价与管理、以及环境保护与资源循环利用的教学与研究主持多项国家自然科学基金项目、国家重大科技攻关项目专题、国家863项目专题、并参加国家973项目和国家自然科学基金重点项目，以及多个省部级和企、事业科研项目的研究工作。先后在国内外重要学术刊物及学术会议上发表论文150余篇（SCI、EI、ISTP收录50余篇），出版专著3部（第一主编），获国家发明专利1项。曾获国家技术发明奖二等奖、中国高校科学技术奖一等奖、国家教委教学优秀成果奖、新疆维吾尔自治区科技进步二等奖、以及湖北省自然科学优秀学术论文奖和中国环境科学学会优秀环境科技工作者奖，并2次获海外华人环境保护学会杰出环境贡献奖等
先后在国内外重要学术刊物及学术会议上发表论文200余篇（SCI、EI、ISTP收录100余篇），出版专著5部（第一主编）。近年来，在多学科交叉领域开展了广泛而深入的研究工作，取得了一系列研究成果。主持多项国家自然科学基金项目、国家重大科技攻关项目专题、国家863项目专题，并参加国家973项目和国家自然科学基金重点项目，以及多个省部级和企、事业科研项目的研究工作。获国家发明专利13项，国家技术发明奖二等奖、中国高校科学技术奖一等奖、国家教委教学优秀成果奖、新疆维吾尔自治区科技进步二等奖，以及湖北省自然科学优秀学术论文奖和中国环境科学学会优秀环境科技工作者奖，曾作为主要负责人之一成功组织举办第七届（2001年4月 武汉）和第八届（2002年10月 新竹）海峡两岸环境保护学术研讨会
，并2次获海外华人环境保护学会杰出环境贡献奖等。武汉大学 中国环境科学学会  