刘进清，教授，艺术学博士，硕士生导师，现任艺术学系副系主任。中国音乐家协会会员，全国高等音乐教育专业委员会理事，文化部社会艺术水平考试钢琴专业高级考官，武汉大学教学指导委员会委员。多次举办过钢琴独奏音乐会，所指导的学生在参加国内外各级钢琴比赛中，取得过优异成绩。曾在香港第三届世界华人青少年艺术比赛（青年钢琴专业组）、中央电视台首届钢琴电视大奖赛（中南赛区）以及国内其他钢琴比赛中担任评委。已出版专著1部，参与和主持省级人文重点课题3项，在全国中文核心期刊发表论文10余篇。长期从事钢琴演奏及艺术理论的教学与研究。
刘进清，教授，艺术学博士，硕士生导师，现任艺术学系副系主任，会员，全国高等音乐教育专业委员会理事，文化部社会艺术水平考试钢琴专业高级考官，武汉大学教学指导委员会委员。多次举办过钢琴独奏音乐会，所指导的学生在参加国内外各级钢琴比赛中，取得过优异成绩。曾在香港第三届世界华人青少年艺术比赛（青年钢琴专业组）、中央电视台首届钢琴电视大奖赛（中南赛区）以及国内其他钢琴比赛中担任评委。已出版专著1部，参与和主持省级人文重点课题3项，在全国发表论文10余篇。长期从事钢琴演奏及艺术理论的教学与研究。
武汉大学艺术学系 武汉大学艺术学系中国音乐家协会中文核心期刊 