马萧 博士、教授、博士生导师。湖北省赤壁市人，中共党员。1988年毕业于华中师范大学外语学院英语系，获文学学士学位。1992年毕业于武汉大学外国语言文学学院英文系，师从郭著章教授，获文学硕士学位。2002—2005年于广东外语外贸大学攻读博士，师从何自然教授，获文学博士学位。第33-34期中央党校学员。2000年晋升为副教授，2006年晋升为教授，2011年遴选为博士生导师。曾先后访问英国阿伯丁大学，美国杰克逊维尔大学，法国里尔大学等。2010年8月至2011年8月，获国家留学基金委资助于英国曼彻斯特大学语言、语言学及文化学院翻译与跨文化研究中心从事学术访问一年，师从著名翻译理论家Mona Baker教授。现为武汉大学外国语言文学学院博士生导师，翻译系主任，武汉大学编译中心常务副主任；武汉大学MTI教育中心常务副主任，武汉大学翻译与比较文化研究中心副主任，国际翻译研究协会会员，国际语用学会会员，中国语用学研究会常务理事，湖北省翻译协会副秘书长、常务理事，复旦大学高级职务聘任评议专家，国家人文社科基金项目通讯评审专家，教育部人文社科项目通讯评审专家，《语用学研究》杂志编委。
马萧，男，1965年生，湖北赤壁市人，1988年于华中师范大学英语系本科毕业，获学士学位；1995年于武汉大学英文系研究生毕业，获硕士学位；2006年于英文学院博士毕业，获博士学位。曾任教于咸宁学院英语系，历任系办公室主任、系副主任、主任、系总支书记等职，现任教于英文系，教授职称。主要从事翻译学、语用学、跨文化交际等方面的教学与研究工作。现为常务理事。曾在《中国翻译》、《现代外语》、《山东外语教学》等刊物上发表学术论文20余篇，编译著共5部。
马萧教授的主要研究领域为语用与翻译研究、翻译与跨文化研究、英汉对比与翻译研究。先后在《中国翻译》、《现代外语》、《解放军外语学院学报》、《山东外语教学》、《广东外语外贸大学学报》、《西安外国语大学学报》、《江汉论坛》、《武汉大学学报》等国内外学术刊物上发表论文40余篇。代表作有：《文学翻译的接受美学观》、《话语标记语的语用功能与翻译》、《英汉语篇差异与翻译》、《翻译模因论与翻译教学》、《共性论与个性论——语用学该走向何处？》、《胡适的文学翻译与文学创作》、《翻译过程中的关联缺失与关联重构》、《话语幽默的文化策略研究》、《基于模因论的翻译规范思考》（被人大复印资料全文转载）、A Tentative Adaptation Model of Translation、Curriculum Vitae and Self-Identity Representation in Chinese Context等。出版编、译、著10余部，主要著作有：Translation as Adaptive Variation（专著）（获第九届湖北省人文社会科学优秀成果奖著作类三等奖）、《翻译者手册》（译著）、《青鸟》（译著）、《秘密花园》（译著）、《佛罗里达》（译著）、《新思维英语》等。参与并主持的主要科研课题有：国家社科基金“英汉话语联系语的语用认知对比研究”，教育部人文社会科学项目“语用照应的认知研究”，湖北省社科项目“翻译学研究的哲学方法”，中央高校基本科研业务费专项资金项目“翻译适应性变异性研究”，国家“十五”211工程重点建设项目子项目“翻译与社会转型”，国家985工程建设子项目“模因论与翻译研究”， 湖北省教育厅人文社科项目“中国文化经典英译在海外的传播方式与适应策略研究”，湖北省教育科学十二五规划项目“鄂法教育交流与合作研究”等。
2000年获武汉大学外语学院英文系青年教师优秀教学奖三等奖；2002 年论文“话语标记语的认知功能与翻译”获第三届全国多语翻译理论研讨会优秀论文一等奖；2004 年论文“浅析推理照应的几种解释模式”获武汉大学教学科研论文三等奖；2005 年论文“翻译模因论与翻译教学”获武汉大学教学科研论文二等奖；2005 年论文“从模因到规范——切斯特曼的翻译模因述评”获武汉大学教学科研论文三等奖；2006 年获武汉大学优秀研究生导师称号；2007 年论文“翻译过程中的关联缺失与关联重构”获武汉大学教学科研论文二等奖；2014年获第九届湖北省人文社会科学优秀成果奖三等奖（著作类）；2014年获武汉大学优秀博士生导师称号；2015年获武汉大学杰出教学贡献校长奖。马萧教授曾组织主持并参与多项国际国内重大学术会议，2009年组织主持了“第十一届全国语用学大会暨国际语用学研讨会”，2010年参加了在曼彻斯特大学举办的“国际翻译研讨会”，2011年在英国出席了“第十二届国际语用学大会”并在大会发言，2012年参与组织“第十届中国英汉语比较研讨会暨2012英汉语比较与翻译国际学术研讨会”。自1988年以来，马萧教授先后承担了本科生、硕士生和博士生的教学任务。开设的主要课程有英语听说、综合英语、英语阅读、英语写作、翻译理论与技巧、语言学导论、语用学导论、翻译学导论、西方翻译理论、名家名译研究、翻译研究方法、语用翻译研究、翻译与跨文化研究等，深受同行与学生好评。
 外语学院广东外语外贸大学武汉大学外国语言文学学院中国语用学研究会   