杨胜群，男，汉族，1951年10月生，湖南省幸福乡人。1982年加入中国共产党。大学学历，研究员，邓小平生平思想研究专家。《邓小平年谱（1904-1974）》主编。现任常务副主任，中共党史学会副会长。杨胜群，湖南华容人。1951年10月生。毕业于武汉大学中文系，编审，现任中共中央文献研究室常务副主任，中国中共文献研究会副会长。兼任中共党史学会副会长、全国重大题材理论文献专题片创作领导小组副组长。主要从事毛泽东、邓小平等中共领导人的著作编辑和生平、思想研究工作。参加《毛泽东文集》（6—8卷）、《毛泽东西藏工作文选》、《毛泽东文艺论集》、《西藏工作文献选编》、《邓小平西南工作文集》、《邓小平决策恢复高考讲话谈话批示集（1977年5月—12月）》、《中国特色社会主义理论体系形成发展大事记》编辑工作。参加主持编撰《三中全会以来重大决策的形成和发展》、《小康社会理论与实践发展三十年》。担任《毛泽东著作专题摘编》、《邓小平年谱（1904—1974）》的主编之一。主持拍摄大型电视文献片《新中国》、《使命》、《诗人毛泽东》、《新西藏》等。合著《社会主义精神生产概论》、《学习、读书、艺术》等。撰写《毛泽东与中华民族的伟大复兴》、《邓小平与中华民族的伟大复兴》、《关于马克思主义中国化的几点认识》、《中国共产党是重视学习和善于学习的政党》等毛泽东、邓小平生平思想研究和中共党史研究方面的学术论文多篇。文章:只有中国特色社会主义才能发展中国以良好党风带动政风民风解放思想：推动事业发展的强大思想武器坚持推进马克思主义中国化、时代化、大众化青春励志 理想飞扬给心灵以崇高的陶冶一代先驱、哲人李达——纪念李达诞辰120周年陈云是党内重视学习、善于学习的光辉典范中国共产党是重视学习和善于学习的政党关于瞿秋白研究的意义和方法的几点看法勇挑重担善于开创工作新局面的光辉典范毛泽东生平和思想研究的新进展深厚的底蕴　崇高的境界邓小平与中华民族的伟大复兴邓小平理论研究的新成果和新认识
1957年入村办小学读书，1968年冬从一中高中毕业后，回乡务农。在繁重的农业生产劳动之余,想办法找书读,并练习写作，发表过一些通讯和散文、诗歌作品。由此受到重视。1973年被安排到大队小学担任民办教师。1975年调入幸福公社中学教高中语文课，后担任校语文教研组长和校教改组长，并兼任公社团委宣传委员。这段生活经历对他日后思想和世界观的形成产生了特殊的影响。1978年至1982年在中文系学习。1982年08月分配中央文献研究室工作，在这个专门从事编辑研究与党和国家主要领导人著作编辑及生平思想研究的部门，他首先被安排在学术处工作，不久调到《文献和研究》编辑部工作。1984年5月，调中共湖南省委宣传部工作。先后任文艺处干事、副处长、处长，并兼任湖南省第五届文联委员、湖南省文物管理委员会委员、湖南省职工文化协会副会长等社会职务。这一时期是湖南文艺事业发展较好的时期。他参与组织了贯彻执行党的文艺方针政策、推动湖南文艺体制改革和事业发展的重要工作。1987年,他和有关人员一起,编纂了《毛泽东文艺思想在今天》一书。1989年，又与人合作完成了“社会主义文化市场的若干问题”的研究课题,撰写出版了《社会主义文化市场概论》一书,成为国内较早系统研究社会主义文化市场问题的成果之一。1990年10月又调回中央文献研究室工作。1990年11月至1992年5月任《党的文献》副主编，1992年6月至1995年11月任《党的文献》主编（1993年9月开始兼任科研局副局长）。他主持刊物工作后，拓展内容，开辟了“党的重大决策的回顾与研究”、“建设有中国特色的社会主义理论与实践研究”等特色鲜明的栏目，使刊物质量在原来的基础上有了新的提高。1993年12月，被推荐参加“全国优秀青年干部锻炼成长经验交流会”，向会议提交了反映自己锻炼成长经验体会的典型材料。1995年11月任中央文献研究室第一编研部主任。主要任务是编辑毛泽东著作,研究毛泽东生平与思想。1997年11月任中央文献研究室副主任，分管全室等工作，仍兼任第一编研部主任。这期间，他参加并参与组织了《毛泽东文集》、《毛泽东著作选读》（干部学习本）等毛泽东著作集的编辑工作，参与组织了《毛泽东年谱》（建国后部分）的撰写工作，主持编辑制作了大型多媒体只读光盘《毛泽东》，主持组织拍摄了电视《毛泽东在浙江》、《毛泽东与上海》。1998年，在长沙主持组织了由中央文献研究室与中共湖南省委联合召开的“毛泽东邓小平与马克思主义中国化理论研讨会”。1999年，具体主持组织了为纪念建国50周年，由中央文献研究室、中央党史研究室等单位联合拍摄的大型电视《新中国》的创作拍摄工作；同年，在江苏常州主持组织了由中央文献研究室与中共江苏省委联合召开的“纪念诞辰一百周年学术研讨会”。2000年，具体主持组织了为纪念建党80周年，由中央文献研究室、中央组织部等单位联合摄制的大型纪录片《使命》的创作拍摄工作。他还兼任中共党史学会副会长，国家哲学社会科学九五社科基金项目评审组成员、全国理论文献专题片副组长等社会职务。他在承担本职工作任务的同时，潜心钻研马克思主义基本理论和党的历史，已发表学术论文20多篇，与人合作撰写或编辑研究专著10部。2008年3月任全国政协教科文卫体委员会副主任。2013年3月当选中国人民政治协商会议第十二届全国委员会常务委员。华容县中共中央文献研究室 华容县武汉大学党的文献科研管理文献纪录片文献纪录片瞿秋白领导小组