谢珺，男，1979年8月生，湖北省武汉市人。研究生学历，经济学博士。现任金融系与保险精算系副教授。 研究方向为公司金融和公司治理。曾主持武汉大学人文社会科学研究青年项目“董事会治理有效性的理论研究”(2008-2010)。2002年7月获武汉大学日本语言文学学士学位；2005年3月获日本经济学硕士学位；2008年3月获日本经济学博士学位；2008年4月起在任教。1.2008年4月至9月，参与武汉大学海外人文社科前沿追踪项目(潘敏教授主持)研究，与潘敏教授合著的论文“公司金融理论前沿追踪”发表于，186-282，，2009。2.“跨越国界的市民社会”(译作，原作者为日本京都大学八木纪一郎教授)，，304-321，顾海良，颜鹏飞(主编)，，2009。3.2008年3月，在日本神户大学提交的博士论文获得神户大学经济学研究科植松赏奖励。4.“取缔役会の独立度と経営者の投资决定（董事会独立性和经理人投资决定）”, 2008, , Vol. 197, No.2, 37-52.5. “日本企业の取缔役会の构成効果に関する実证分析（关于日本企业的董事会构成效果的实证分析）”, 2007, , Vol. 54, No.1 (July), 21-45.6. “日本企业の取缔役会のサイズ効果に関する実证分析（关于日本企业的董事会人数效果的实证分析）”, 2007, , Vol. 53, No.3 (March), 15-33.1. 2007.12, 第七届, 深圳大学, 中国。 (作为论文发表者)发表论文题目：Board Independence Degree and Managerial Short-term Incentive in Investment Decisions2. 2008.5.31-2008.6.1, 日本经济学会春季会议，东北大学(仙台)，日本。(作为论文发表者)发表论文题目：A new finding for board size effects3. 2008.12, 第八届, 重庆大学，中国。(作为论文发表者)发表论文题目：A new finding for board size effects
神户大学神户大学武汉大学经济与管理学院武汉大学经济与管理学院武汉大学出版社经济科学出版社中国经济学年会中国经济学年会 