邓鹤翔，男，1985年4月生，湖北武汉人，博士，现任化学与分子科学学院教授，国家青年入选者（2012年）。 2007年在取得学士学位，早期在赵东元院士课题组从事介孔材料研究。2011年在洛杉矶分校（UCLA）取得化学博士学位，导师为Omar Yaghi教授，研究方向为晶态纳米孔材料MOFs的系统性设计与合成，同年获得国家优秀自费留学生奖学金。2012至2013年先后在加州大学洛杉矶分校、加州大学伯克利分校劳伦斯国家实验室（LBNL）从事博士后研究工作。2013年初加入武汉大学化学与分子科学学院，任青年学科带头人。姓 名： 出生年月：1985年4月家乡：湖北武汉高中：武汉市49中本科：研究生阶段：学历、职称： 博士，教授专业方向：框架化学（Reticular Chemistry）绿色能源储存
邓鹤翔被引入武汉大学化学与分子科学学院，或是该校最年轻教授。2007年复旦大学本科毕业，2011年在加州大学洛杉矶分校取得化学博士学位，先后在该校、加州大学伯克利分校从事博士后研究，曾三次参与完成美国能源部重大项目，两度以第一作者身份在《》发表文章。
现为武汉大学化学与分子科学学院教授，国家青年千人计划入选者（2012年）。
研究方向为、无机分子的导向性组装；绿色多孔材料；绿色储能纳米材料；以及固体材料在气体储存与分离、节能减排、选择性催化等方面的应用。曾在Science、Nature Chemistry等著名国际期刊上发表多篇论文，研究成果被Nature Chemistry, C&EN, Science Daily, Asian News International, Nanotechnology Now 等媒体报道，单篇引用达220多次。申请专利6项，其中已被授权5项。先后参与五项重大研究项目，包括三次参与完成美国能源部以氢能源、天然气储存与利用、二氧化碳分离及转化为主题的重大项目。课题组与多个世界顶尖实验室以及国际大型研究中心有广泛及深入的交流合作。2003年，邓鹤翔喜获中国高中生化学竞赛全国一等奖，并且获得了奥林匹克化学竞赛全国决赛二等奖，并保送进了复旦大学；2003年—2007年 复旦大学 本科
；2011年在加州大学洛杉矶分校（UCLA）取得化学博士学位，导师为Omar Yaghi教授，研究方向为晶态纳米孔材料MOFs的系统性设计与合成，同年获得国家优秀自费留学生奖学金。2012至2013年先后在加州大学洛杉矶分校、加州大学伯克利分校劳伦斯国家实验室（LBNL）从事博士后研究工作。2013年初加入武汉大学化学与分子科学学院，任青年学科带头人。现为武汉大学化学与分子科学学院教授，国家青年千人计划入选者（2012年）。
2011年12月，年仅26岁的邓鹤翔就获得了美国加州大学洛杉矶分校的博士学位，并在该校继续念博士后。期间，他学业上硕果累累，2010年获优秀研究生奖，2010年获美国化学协会年会学生奖学金，2011年获国家优秀自费留学生奖学金，2012年至2013年先后在加州大学洛杉矶分校、加州大学伯克利分校劳伦斯国家实验室(LBNL)从事博士后研究工作。在读博士期间，邓鹤翔的研究方向为晶态纳米孔材料MOFs的系统性设计与合成，并且以第一作者身份在《自然》和《科学》杂志上共发表三篇论文，这成就了他日后作为教授的理论基础。1、Deng, H., Grunder, S., Cordova, K., Valente, C., Furukawa, H., Hmadeh, M., Gándara, F., Walley, A. C., Liu, Z., Asahina, S., Kazumori,O’Keeffe, M., Terasaki, O., Stoddart, J. F., & Yaghi, O.M. Large pore apertures in a series of metal-organic frameworks. , 1018-1023 (2012)2、Deng, H., Olson, M. A., Stoddart, J. F., & Yaghi, O. M.Robust dynamics.  , 439-443 (2010)3、Deng, H., Doonan, C. J., Furukawa, H, Ferreira, R. B., Towne, J., Knobler, C.B., Wang, B., & Yaghi, O. M. Multiple functional groups of varying ratios in metal-organic frameworks.  , 846-850 (2010)美国化学协会会员 Member, American Chemical Society (ACS)美国多功能纳米构建中心会员Member, the center on Functional Engineered Nano Architectonics (FENA)伯克利中国能源论坛(Berkeley China Energy Forum)创始人之一2012年入选“千人计划（青年）”2011年获国家优秀自费留学生奖学金2011年获美国化学协会年会学生奖学金, UCLA2010年获优秀研究生奖, UCLA2010年获美国化学协会年会学生奖学金, UCLA2003-2007年获复旦大学优秀学生奖学金2003年获中国高中生化学竞赛全国一等奖，冬令营银牌2013年5月19日，网爆武大出现85后教授。武大人事部相关负责人称，教授叫邓鹤翔，生于1985年4月，不久前刚被引入化学与分子科学学院，是该校最年轻教授。
2013年5月18日，“PETD亚洲善待博士组织”的一条微博在网上炸开了锅。“1985年出生的年轻教授，这是要逆天吗？”博主找出武大新引进的国家青年千人计划学者邓鹤翔，这位生于1985年4月的阳光男孩，被引入武汉大学化学与分子科学学院后被评定为教授。“都是85的，人家都教授了，我博士还没毕业，！”网友们各种羡慕嫉妒恨，一时间微博转发量上千。不少网友直呼：博士后们原来并非都“聪明绝顶”，“学霸也可以是高富帅”！登录武大化院网站，确在师资队伍的教授一栏找到了邓鹤翔的简历。根据简历，小邓2011年在美国加州大学洛杉矶分校取得化学博士学位，先后在该校、加州大学伯克利分校从事博士后研究。2013年初，加盟武大化院，现为该院教授。据了解，邓鹤翔是武汉人，毕业于武汉49中。他曾三次参与完成美国能源部重大项目，两度以第一作者身份在《科学》发表文章。武大人事部相关负责人称，小邓是不是该校最年轻的教授？对方称，“应该是”。武大化院院长及分管人才工作的副书记都表示，人才刚引进不久，不希望被过多关注。
据了解，不是武汉首个受媒体关注的80后教授，80后海归就成为武大化院最年轻女教授。据统计，以国家最新的第四批“青年千人计划”为例， 185名青年学者中，80后超过两成。“80后教授袭来在全国都是一个趋势”，武大人事部副部长卢昌宁表示，70后已成该校科研、教学主力，从海外引进的80后不再是凤毛麟角。“不光武大，通过国家青年千人计划等引才项目，一大批青年人才回国，他们中不少都是80后”。观察发现，活跃在武汉高校的80后教授皆有海归背景，多从事自然科学领域研究。海归背景是否成为回国任教授的关键因素？武大人事部副部长卢昌宁介绍，“学校各院系引进这些青年人才，既看中他们的学术水平，也符合学科发展需要，比如袁荃研究的稀土领域、邓鹤翔研究的绿色能源储存领域，都处于国际前沿，弥补了院系相关学术领域的空白”。他还表示，这些海外人才评教授，都通过了院系学术委员会的教授资格审查，符合学校的职称评定标准，“与年龄无关”。
武汉大学千人计划复旦大学加州大学复旦大学加州大学洛杉矶分校 科学  有机纳米  武汉大学  袁荃 