李明杰：男，1971年生，江西丰城人，博士，教授，博士生导师。1994年毕业于南昌大学系；1997年考入，师从著名文献学家先生研习文献学，分别于2000年、2003年获硕士学位和博士学位。2003年留校担任《》（国家社科基金资助期刊）杂志社编辑（教师编制），兼事教学和科研工作；2006年晋升为副教授；2011年1月至2012年1月，应邀赴 （University of Wisconsin-Madison）出版史与数字文化研究中心（Center for the History of Print & Digital Culture）任访问学者；2012年晋升为教授；2013年担任博士生指导教师；2014年调入学系，兼任《》编辑；业余担任《》等专业期刊的论文评审人。研究领域：文献学、中国出版史与出版文化、。1. 主持国家社科基金后期资助项目“中国古代图书著作权研究”（项目编号：12FTQ001）；2. 主持国家社科基金青年项目“版本文化遗产保护与开发利用机制研究”（项目编号：08CTQ005）；3. 担任国家社科基金重大委托项目“中国古籍数字化工程研究”（项目编号：12@ZH016）子课题“国家古籍数字资源保存库研究”负责人；4. 获批资助的教育部“青年骨干教师出国研修”项目（项目编号：2009627508）；5. 主持湖北省社科基金项目“中国古代图书著作权研究”（项目编号：2011LW004）；6. 主持湖北省人文社科研究一般项目“古籍版本文化遗产保护与开发利用机制研究”（项目编号：2008YJ009）；7. 主持武汉大学自主科研项目“中国古代文献编纂的机理研究”（项目编号：2012GSP085）；8. 主持武汉大学人文社科青年项目“中文古籍数字化资源开发与利用”（2003-2005）。出版作品李明杰著．中国古代图书著作权研究．北京：，2013李明杰著．中国古籍版本文化拾微．北京：社会科学文献出版社，2012李明杰编著．中国出版史（上册·古代卷）．长沙：湖南大学出版社，2008李明杰著．宋代版本学研究．济南：齐鲁书社，2006，，，李明杰．论中文古籍版本本体库的构建．图书情报知识，2014（4）李明杰，周亚．基于文献编纂的中国古代知识组织结构初探．图书情报工作，2012（20）李明杰，周亚．畸形的著述文化——中国古代剽窃现象面面观．出版科学，2012（5）李明杰，周亚．中国古代图书作者署名形式考略．大学图书馆学报，2012（1）肖怀志，周亚，李明杰．中文古籍善本动态定量评价体系的构建．，2011（3）李明杰，周亚．宋元明清时期文人著述观念的嬗变．出版科学，2011（5），李明杰．中外古籍善本保存与利用制度比较研究．大学图书馆学报，2010（5）宋登汉，周迪，李明杰．基于RDA的中国古籍版本资源描述设计（二）．图书馆，2010（5）宋登汉，周迪，李明杰．基于RDA的中国古籍版本资源描述设计（一）．图书馆，2010（4）Mingjie Li and Jingfang Niu．A Preservation Framework For Chinese Ancient Books．Journal of Documentation, Volume 66, Issue 2, 2010, Page:259-278（SSCI源刊）李明杰．中国古代图书馆学的取向——从文献学路径获得的认知．中国图书馆学报，2010（1）李明杰，俞优优．中文古籍数字化的主体构成及协作机制初探．图书与情报，2010（1）李明杰等．中文古籍数字化实践及研究进展．见：主编：图书馆学研究进展．武汉：武汉大学出版社，2010李明杰，俞优优．数字化背景下中国古籍出版模式的重构．出版发行研究，2009（12）Mingjie Li and Mingjuan, Li．Knowledge Service Models of Digital Library in Distance Education Environment and Their Realization．The 2nd International Conference on Information Technology in Education, 2009（EI收录）李明杰．明国子监刻书考略（二）．大学图书馆学报，2009（5）李明杰．明国子监刻书考略（一）．大学图书馆学报，2009（3）LI Ming-jie．Construction of Virtual Learning Community in Learning Commons of Academic Libraries．The Second IEEE International Symposium on IT in Medicine & Education, 2009（EI收录）李明杰，张煜明．实践教学体系改革．档案学通讯，2009（4）李明杰．非物质文化遗产视角下的中国古籍版本文化保护．图书馆，2009（3）李明杰．构建中华古籍层级保护体系的设想——从古籍价值属性创新古籍保护思路．图书馆杂志，2009（3）李明杰．宋代的图书出版发行．出版科学，2007（6）李明杰．档案文献编纂学研究进展（1996-2006）．见：朱玉瑗主编：档案学研究进展．武汉：武汉大学出版社，2007李明杰等．挑战与机遇，传承与创新：图书馆学教育展望——第二届中美数字时代图书馆学情报学教育国际研讨会访谈之一．图书情报知识，2006（6）李明杰等．展开历史与现代的双翼：数字时代档案学教育蠡测——第二届中美数字时代图书馆学情报学教育国际研讨会访谈之二．图书情报知识，2006（6）李明杰，付广华．中国图书馆社会理想的历史演进与现实困境．图书情报知识，2006（3）李明杰．《》的版本学成就探析．图书馆，2005（6）李明杰．中文古籍数字化基本理论问题刍议．图书馆论坛，2005（5）肖怀志，李明杰．基于本体的历史年代知识元在古籍数字化中的应用——以《三国志》历史年代知识元的抽取、存储和表示为例．图书情报知识，2005（3）李明杰．“同书异本”致因考．古籍整理研究学刊，2005（2）李明杰．魏晋南北朝版本学成就管窥．四川，2004（6）李明杰．宋人善本观考略．图书馆杂志，2004（5）李明杰．论宋代版本学的开创性．津图学刊，2004（5）李明杰．宋代版本学家知见名录．，2004（4）李明杰．宋人版本鉴定方法考略．，2004（4）李明杰．论善本观的形成．图书与情报，2004（3）李明杰．20世纪中国古籍版本学史研究综述．古籍整理研究学刊，2003（2）李明杰，．中国古籍数字化资源调查与分析．图书馆杂志，2002（5）肖秋惠，李明杰．当前俄罗斯公共图书馆活动中的著作权问题研究．情报理论与实践，2002（5）李明杰．从产业竞争结构看中国出版产业发展的方向．出版发行研究，2002（3）李明杰．古籍网络资源述略．图书馆建设，2002（3）李明杰．中国古籍版本学形成时期再辨．图书与情报，2002（1）李明杰．中国出版产业化的未来走势探析．中国出版，2001（12）李明杰，．图书馆学的理性回归之路——关于21世纪图书馆学发展的思考．中国图书馆学报， 2001（6）李明杰．我国近代地图出版业的文化贡献．编辑学刊，2001（6）李明杰．五代国子监刻书．，2001（5）李明杰．清代国子监刻书．江苏图书馆学报，2000（5）李明杰．随园新话：与图书编撰．编辑学刊，2000（3）李明杰．关于图书馆学方法论的哲学思考．图书馆理论与实践，1999（4）李明杰．试论文献传播的法律控制．图书馆，1999（1）2014年《中国古代图书著作权研究》荣获 “武汉大学第十三届人文社会科学研究优秀成果奖”二等奖；2014年指导本科论文《从〈汉书·艺文志〉与〈隋书·经籍志〉的比较看六朝学术思想的流变》获评湖北省优秀学士学位论文；《》（与教授合著）入选2009年度教育部“普通高等教育精品教材”；《档案学专业实践教学体系改革》荣获2009年度“武汉大学优秀教学论文”一等奖；《中国出版史》（与吴永贵教授合著）荣获2007-2008年度“大学出版社优秀教材”一等奖；2008年被授予2004-2007年度“全国优秀编辑”称号；2007年《宋代版本学研究》获“第十届（2006年度）华东地区优秀古籍图书二等奖”。图书情报学武汉大学图书情报学院曹之武汉大学信息管理学院图书情报知识美国威斯康星大学麦迪逊分校武汉大学图书馆图书情报知识大学图书馆学报古籍数字化国家留学基金委知识组织社会科学文献出版社邓仲华黄鑫陆颖隽新世纪图书馆李明娟知识论陈传夫档案学专业国子监数字时代情报学直斋书录解题图书馆学报图书馆研究与工作新世纪图书馆肖秋惠肖秋惠图书馆理论与实践袁枚中国出版史吴永贵中南地区中国图书馆学会图书馆学期刊