尚重生，男，1961年出生， 1983年毕业于武汉大学哲学系后，留校任教。哲学硕士，法学博士。现为武汉大学城市安全与社会管理研究中心副主任,特聘教授，中外政治制度专业方向研究生导师。中组部武汉大学培训基地核心师资。中央电视台社会与法频道特约嘉宾，武汉大学“四大名嘴”之一，被国内媒体誉为“社会解剖师”、社会问题专家、“珞珈山的灵魂”，当代大学生的“精神教父”，2009年初被全国高校评师网海评为魅力教授。2011年被武汉大学海评为十佳教师。长期以来，致力于政治社会学和当代中国社会问题的研究，代表著：《当代中国社会问题透视》、《儒家政治冲突观念考察》等，获得了良好的社会赞誉。
尚重生，政治学与国际关系副教授。他以剖析社会独到深入而闻名，素来有“社会解剖师”的称号，开设的公选课《》深受同学们的欢迎，走廊和门口都是人，听众中除了武大学生外，还有很多社会上的人都慕名而来。尚重生老师言辞幽默、犀利、深刻，被誉为武汉大学“四大名嘴”之一，被众多学生视为“精神教父”。尚重生教授姓名： 尚重生出生年月： 1961-10性别： 男政治面貌： 所属单位： 教研室： 政管院马克思主义哲学原理教研室最后学位： 博士;最后学历： 博士研究生职称： 副教授一级学科： 政治学二级学科： 政治学其他学科研究方向： 政治理论
 武汉大学政治与公共管理学院当代中国社会问题透视无党派人士武汉大学政治与公共管理学院 