师领，字凌岭，号六度居士。祖籍甘肃张掖临泽，1964年11月出生于新疆哈密。医学本科，神经科学和心理学双硕士，留学加拿大达尔豪斯大学。现为武汉大学哲学院心理学系副教授，武汉大学健康禅研究中心主任，研究方向（3+1）P (Physics-Physiology- Psychology + Philosophy)。学术研究主张沉潜，注重研究理念、知识结构和长远规划。学术研究理念为囊括大典，含吞百家，比较会通，推陈创造；学术研究战略格局为横跨中、西、印，纵贯宗、哲、科，上下文、史、艺。主要学术成就一、创立生命心理学，其基本原则是（一）、人的心灵是有生命的，不是机器；（二）、人的心灵是一个整体，不能还原为元素或神经冲动；（三）、人的心灵是一种功能状态，不可能实体化。二、提出能子论：宇宙的本源和本质是能量，能量的基本单元就是能子。能子是含有特定信息密码的最基本的功能单元。三、提出健康是人类社会的终极理念和最高目标：健康是人在身体上保持平衡，精神上达到宁静，并与社会保持和谐的完整、良好的生活状态，以便最大限度地发挥任何一个作为人的个体和无限度地拓展作为一个整体的人类的潜能，从而最大限度且最高效能地开发、利用和保护自然资源，最终达到和宇宙完全合一的境界，而不仅仅是免于身心疾患和残弱，也不仅仅是物质生活的极其丰富和完全满足主张教、研、学三位一体，实践教学相长，实践双语和全英语教学，提出并实践生命教学。
男，1964年生，武汉大学心理学系教师副教授。曾留学加拿大，获神经科学与心理学双硕士。研究领域：健康的生理学、心理学和哲学健康的生理学、心理学和哲学1．师领、肖格格（2008）。再生障碍性贫血的中西医治疗——兼论中西医之差异。比较哲学论丛。2．师领、肖格格（2008）。放下与承担——生活禅的心理学意义。第四届禅文化夏令营专辑3．师领、肖格格（2007）。中国古代生理学和心理学的哲学思考。中－巴（西）第八界汉学学术研讨会论文集。4．师领（2001）。二十一世纪健康新概念。心理健康教育与心理咨询研究。5．师领（1999）。大学心理卫生和心理健康。高校心理健康教育。 