专业特长：现代国际关系史、美国史、加拿大史，近期研究方向：加拿大“中等国家”理论的提出及早期实践，主要学术兼职：理事、中国加拿大研究会常务理事教育和工作经历1992年 获武汉大学历史学硕士学位，留校任教1993-94年 在-约翰斯·霍普金斯大学进修1995-1996年 作为中国与加拿大政府交流学者赴加拿大多伦多大学历史系访学2002年 赴加拿大多伦多、渥太华等地进行访问研究2004年　获武汉大学历史学博士2006－2007年 赴加拿大多伦多进行访问研究1、本科生课程：世界通史（古代、近代）、美国史专题、美国社会文化、西方典籍导读(合开课)、西方文化、世界史专题、美国历史与文化（全校通识课）、简明世界史（全校通识课）等；2、硕士研究生课程：现代美国对外关系史、西方史学理论与方法（合开课）等。1、主持湖北省重点社科项目“战后美国社会文化研究”；2、主持武汉大学青年人文社科青年项目“二战期间加美关系与战后加拿大的崛起”；3、主持国家社科基金项目“加拿大‘中等国家’理论的提出及早期实践”。第二次世界大战与加拿大独立外交的形成《世界历史》2009年第5期独撰1931-1945年加拿大与中国关系《民国档案》2009年第4期独撰“中等国家”理论的缘起《世界经济与政治论坛》2009年第4期独撰二战史研究之新进展《北京日报》理论周刊版2005年5月9日合撰（1）历史的审判《时事杂志》2005年第7期独撰1、“世界史网络资源利用”，《历史教学》，2009年第3期，独撰。2、“创办‘世界史试验班’，构建新时期世界史人才培养模式”，《武汉大学教育研究》2009年第1期，合撰（2）。1、“世界史网络资源利用”一文于2009年获武汉大学教学研究论文二等奖。2、参与的湖北省高等学校省级教学研究项目“新世纪世界史人才培养模式的探索与实践”于2009年获湖北省优秀教学成果奖二等奖（排名第2）。3、参与的教学研究项目“新世纪世界史人才培养模式研究”于2006年获武汉大学教学成果奖特等奖(排名第2)。4、2005年获武汉大学本科教学质量奖优秀奖。5、指导的世界史试验班本科生学士学位论文《越南战争中美国国会与总统的外交权力之争》（张杰）、《美国
司法审查制度探源》（范云鹤）分别于2007年和2008年获湖北省优秀学士学位论文奖。中国美国史研究会南京大学中美文化研究中心 