曾子明，男，湖北武汉人，1977年7月生，工学博士，管理学博士后，现为武汉大学信息管理学院教授，硕士生导师，博士生导师。2011年入选为武汉大学“351计划”之青年学者2013年受邀赴香港城市大学从事学术访问和研究，并兼任副研究员，期间与城市大学、香港大学和香港中文大学等知名大学的有关学者建立长期良好的合作关系。2013年晋升为教授，2014年遴选为博士生指导教师。同时，在信息系统和商务管理等领域 国际期刊《Journal of convergence Information Technology》、《Advances in Information Sciences and Service Sciences》、《Business and Management Review》兼任期刊编委。招生专业：硕士生招收：电子商务专业、管理科学与工程专业。博士生招收：电子商务专业。开设课程：本科生：计算机网络、电子支付与商务安全。研究生：电子商务安全研究、决策理论与方法。博士生：数据挖掘与商务智能。智能信息推荐系统、大数据环境下的商务智能与应用、云环境下的数据安全管理、商务信息资源管理。近年来主持和参与的相关课题：主持国家级及省部级项目五项：国家社会科学基金重大项目子课题、国家自然科学基金项目、中国博士后科学基金面上资助项目、教育部人文社科一般项目、湖北省教育厅人文社科科学研究项目。另外，曾主持武汉大学人文社科自主科研项目、武汉大学博士教师科研启动项目，同时作为主要成员参与2010年国家自然科学基金“国家创新发展中的信息服务跨系统协同组织”；参与2007年度教育部人文社会科学重点研究基地重大项目“电子商务中的商务信息跨平台检索与重组研究”，并主持其中子课题的研究；参与教育部985工程二期专项项目“信息资源研究创新平台”，从事智能电子商务信息系统的研究。[1] [主持]国家社会科学基金重大项目(14ZDB168)子课题“基于云服务的国家数字学术资源信息安全风险管理”；[2] [主持]国家自然科学基金项目“泛在环境下基于情境感知的信息多维推荐服务模型与实现研究”；[3] [主持]教育部人文社会科学基金项目“新一代电子商务搜索引擎的信息聚合和可视化建模研究”；[4] [主持]中国博士后科学基金项目“面向用户情境的商务搜索引擎与服务研究”；[5] [主持]湖北省教育人文社科项目“电子商务环境下面向用户的商务信息资源聚合与服务研究”；[6] [主持]企业委托项目“建筑设计院信息服务研究”；[7] [主持]武汉大学351人才计划项目“基于情境感知的数字信息资源个性化服务研究”；[8] [主持]武汉大学人文社科自主科学研究项目“面向农村用户的农业电子商务信息资源集成与服务机制研究”；[9] [参与]香港特区自然科学基金研究项目“Do You Really Care about your Information Privacy? An Empirical Investigation of Privacy Attitude-Behavior Paradox in Online Social Networking Sites”(Project No. 9041718)；[10] [参与]教育部人文社科重点研究基地重大项目(14JJD870002)“商品评论源信息获取方法与技术研究”；[11] [参与]国家自然科学基金项目(71073119)“国家创新发展中的信息服务跨系统协同组织”；[12] [参与]教育部人文社科重点研究基地重大项目(07JJD870220)“电子商务中的商务信息跨平台检索与重组研究”；[13] [参与]教育部人文社科重点研究基地重大项目(11JJD630001)“信息资源云体系及服务模型研究”；[14] [参与]武汉大学70后学术发展重点团队“信息检索与方法”。近年来发表的与本课题相关的论著：先后在各种国内外期刊和重要国际学术会议上发表论文40余篇，其中外文期刊论文10余篇，多篇论文被SCI、EI、CSSCI等重要检索机构。在科学出版社、武汉大学出版社国内重要出版社出版学术专著2部，教材3部。
人才珞珈香港 