，男，1975年9月生，泌尿外科学博士，毕业于华中科技大学同济医学院（原武汉同济医科大学），副教授，安徽省立医院泌尿外科副主任兼教学主任，副主任医师，安徽医科大学硕士研究生导师、优秀青年教师，安徽省卫生厅第四周期学术和技术带头人培养对象。武汉大学口腔医学院牙周科常务副主任，教授，主任医师， 武汉大学硕士研究生导师。2008年至2010年在美国Baylor牙学院作高级博士后2年半。在美国期间，在一正畸诊所兼职半年。2005毕业于武汉大学获医学博士学位。 2006年双破格晋升为副教授和副主任医师，2011年晋升为主任医师，2012年晋升为教授。2006年至2008年负责牙周病学研究生、2001级七年制，2002级七年制，2003级七年制和进修生的临床带教工作，在牙周系统治疗，牙髓牙周联合病变的治疗，牙周各种再生及膜龈美容手术及牙周病的种植等方面具有丰富的临床经验。专业研究方向：泌尿系结石、肿瘤和男科学；技术特长：微创泌尿外科和男性性功能障碍、不育症等的诊治。近5年来，以第一作者在《中华医学杂志》、《中华外科杂志》、《中华泌尿外科杂志》、《中华实验外科杂志》、《临床泌尿外科杂志》、《中华男科学杂志》、《Asian J Androl》国内外核心期刊上发表论文50余篇；参编人民卫生出版社出版的《泌尿系结石》、《性功能障碍学》等多本权威专著。作为武汉大学口腔医学院杰出青年第一层次人才培养，目前主持国家自然科学青年基金和面上项目各一项，以及教育部博士点新教师基金一项。两次在美国IADR大会作发言。 此外科研研究方向为牙周病的宿主致病机制研究；利用转基因及基因敲除/沉默等进行颌骨及牙的发育和矿化相关研究。作为武汉大学口腔医学院杰出青年第一层次人才培养，目前主持国家自然科学青年基金和面上项目各一项，以及教育部博士点新教师基金一项。两次在美国IADR大会作发言。 此外科研研究方向为牙周病的宿主致病机制研究；利用转基因及基因敲除/沉默等进行颌骨及牙的发育和矿化相关研究。曹正国