谢获宝，男，1967 年出生，云南大理人，白族，中国共产党党员。研究生学历，经济学博士，1986 年至1990 年武汉大学管理学院工商管理系本科；1990 年至1993 年武汉大学经济学院会计系硕士；1999 年获经济学博士学位；2006 年获会计学博士后证书。1997 年、2003 年任副教授、教授。现任教授，系副主任，经济学博士，访问学者，同时兼任武汉大学MAPcc教育中心副主任，浙江大学、EMBA项目教授。2010年获得世界经理人组织评选的该年度“中国十大最受尊敬的商学院教授”称号。研究方向，会计信息质量问题。著作：《市场营销审计》《金融企业会计》等专著。论文:在《会计研究》和《武汉大学学报》等报刊杂志上公开发表文章60余篇。会计系教授，武汉大学，2003年12月—至今会计系副教授，武汉大学，1997年12月—2003年12月会计学博士后研究，中南财经政法大学，2002年-2006年会计系讲师，武汉大学，1994年12月—1997年12月会计师助教，武汉大学，1993年7月—1994年12董事会独立董事，浙江森马服饰股份有限公司，2010年—至今董事会独立董事，中百集团股份有限公司，2008年—2011年董事会独立董事，华新水泥股份有限公司，2002年—2008年高科技企业成长与资本支撑，武汉大学科技园，2014年企业现金流管理和风险控制，北京骏马工程机械有限公司，2013年-2014年· 接受ACCA教师培训，ACCA总部，2012年7月湖北金三峡印务有限公司财务顾问，2005年
先后兼任武汉大学、浙江大学、中山大学岭南学院、武汉理工大学、江西财经大学和郑州大学等院校EMBA项目教授。长期从事《会计学》、《中级财务会计》、《财务报告分析》和《财务会计理论》等课程的教学工作，荣获武汉大学第二届最受学生欢迎的十大教师称号，获得武汉大学第四届十大杰出青年称号，2010年获得世界经理人集团评选的“2010年中国十大最受尊敬商学院教授”称号，获得2011年武汉大学最受欢迎的MBA教师称号，获得评师网2011年会计及相关课程最受欢迎十大教授称号，先后获得湖北省高等学校优秀教学成果一、二、三等奖。   主持国家社科基金《我国国有企业高管薪酬管理制度改革研究》、教育部人文社科规划基金《企业资本的充实性研究》等项目的研究工作，参加国家自然科学基金《银行债务契约、财务报告质量与公司投资效率》、《会计准则国际趋同、应计与真实盈余管理及其经济后果：基于跨国和中国的对比研究》等项目的研究工作。在《会计研究》、《中国工业经济》、《经济管理》、《科技进步与对策》、《财务与会计》、《财会通讯》、《人大复印资料》、《财会月刊》、《财政监督》、《武汉大学学报》等杂志发表论文近百篇，编著《市场营销审计》、《会计师事务所的运营和管理》、《会计学原理》、《中级财务会计》、《金融企业会计》和《国际会计》等著作和教材。主要从事资本市场中的会计问题、人力资本定价、高管薪酬契约等问题的研究。分项目主持国家自然科学基金“会计准则国际趋同、应计与真实盈余管理及其经济后果：基于跨国和中国的对比研究”，2011年。编号：71172206。主持国家社会科学基金“我国国有企业高管薪酬管理制度改革研究”，2010年。编号：10BGL067主持省级教改项目“英国特许公认会计师教改试验班人才培养模式研究”，2010年。编号：鄂教高2010年22号文。主持湖北省省级博士后项目“企业经营绩效评估研究”，2001年。编号：鄂博管2002年3号文。主持教育部规划项目“企业资本的充实性研究”，1996年。编号：96JAQ630010.财务管理视角的企业所有制改革研究，2014年-2015年。编号VSD公司企业预算管理研究，2013年-2014年。编号企业成本控制研究，2007年。编号105-236258财务规划研究，与瑞士Holcim Group合作，2006年。编号：105-234537。湖北省高等学校教学成果三等奖，基于案例和实验的《中级财务会计》教学改革研究，2009年我最喜爱的十佳教师，武汉大学，2007年湖北省高等学校省级教学成果一等奖，工商管理硕士（MBA）教学改革与创新（会计学部分），2001年
谢获宝，惠丽丽,2014，代理问题，公司治理与企业成本粘性，《管理评论》，第十二期144-161页。谢获宝，惠丽丽，2014，我国上市公司高管在职消费：有效激励还是隐性腐败，《华东经济管理》，第十一期1-5页。谢获宝，惠丽丽，2014，企业高管职务消费的规范与治理，《光明日报》（理论版），6月5日第6版。付从荣，谢获宝,2014，保险公司参股与盈余质量关系研究——基于创业板市场的经验证据，《保险研究》，第三期44-53页。谢获宝，谭郁，惠丽丽，2014，上市公司IPO超募与投资效率研究——基于创业板市场的经验证据，《证券市场导报》，第一期19-25页。谢获宝，王艳，2013，诚信创新价值观对公司并购的影响——中国平安并购深发展案例分析，《保险研究》，第六期76-83页。付从荣，谢获宝，2013，企业社会责任信息披露的道德盲区与长效机制，合肥工业大学学报（社会科学版），第三期18-22页。谢获宝，张茜，李艳华，2012，盈余稳健性：内涵、影响因素、使用度和政策建议，《华东经济管理》，第四期97-100页。谢获宝，张俊飞，2007，业务集中度与企业绩效关系的实证研究，《中国工业经济》，第九期87-95页。谢获宝，张勇涛，潘黎，2006，企业家生命周期——阶段划分及其演变过程，《经济管理》，第二十三期49-54页。谢获宝，张茜，2014，通过收购建立综合金融集团的效应分析—以平安收购深发展为例，第九期69-70页。谢获宝，林欣，2014，企业新设合并和新主体法的运用，《财务与会计》，第九期27-28页。谢获宝，张茜，2014，大数据时代下企业ERP系统的构建及其与会计信息系统的整合—以苏宁云商为例，《财务与会计》，第二期18-20页。谢获宝，魏美昂，2012，公允价值变动损益跨期核算及信息披露，《财会月刊》，第七期（上）7-10页。人大复印资料《财务与会计》2012年第十一期全文复印。Xie,Huo-Bao;Chen,Chun-yan, 2013. “Enterprise compensation incentive theory on principle-agent relation”, Springer-Verlag Berlin Heidelberg,Germany· Tao,lan, Xie,huobao 2010. “Political connection, Diversification and Firm valuation: Evidence from family-owned firms in China”,EBM 2010 internationa conference on engineering and business management,Chengdu, People’s R China.谢获宝，全国MBA精品教材《财务会计学》，武汉理工大学出版社，2012年谢获宝，《新编会计学原理》。，湖北人民出版社，2009年谢获宝，《市场营销审计研究》，武汉大学出版社，2003年
武汉大学经济与管理学院会计系美国西佛罗里达大学中山大学岭南学院   