唐晓波，男，1962年12月出生，教授，生导师，信息管理科学系主任。1983年和1990年分别在电子技术专业、计算机科学与技术专业获工学学士学位和工学硕士学位。为本科生开设计算机网络、电子商务安全、软件工程等课程；为硕士生开设信息系统工程、计算机网络理论与技术等课程。主要研究方向为管理信息系统、信息网络管理、电子商务安全。在核心期刊和国际会议上发表“协同学在供应链协同中的应用研究”、“SCM协同管理战略及模型评价”、“The Research on the Framework of Intelligent Multi-agent based Information system for Dynamic Alliances”、“XML Web服务在电力企业信息系统集成中的应用框架”、“电力客户信用管理系统设计及应用”、“数据仓库技术在配电线路电量管理系统中的应用”、“Jini自适应租用机制研究与改进”、“国家信息安全保障战略研究”、“时间戳协议研究、“带有时间戳的安全电子交易协议”等学术论文30余篇，其中部分论文被ISTP收录。在科学出版社、中国电力出版社分别出版《管理信息系统》和《电力企业管理信息系统》两部著作。承担四川管理信息系统分析与设计、深圳妈湾电厂管理信息系统开发、湖南大龙洞水电厂计算机监控系统研究、武汉供电公司报装管理信息系统研制、水文局水库遥测预报调度信息系统测试、输变电工程决策支持系统、四川电力公司电力负荷管理系统等项目近20项。参加教育部重点和重大攻关项目各一项。1．Grid resource management based on mobile agent. Web information systems - wise 2006 workshops,2006.10. (SCI/EI/ISTP收录)2．A Study on Dynamic Ontology for Information Integration in E-Governmental Virtual Organization. International Conference on Wireless Communications, Networking and Mobile Computing, IEEE ,2007.9. (EI收录)3．Automatic Multi-Agent Negotiation in E-Procurement.International Conference on Wireless Communications, Networking and Mobile Computing, IEEE, 2007.9. (EI收录)4．The research on the framework of intelligent multi-agent based information system for aynamic alliances. Proceeding of 2004 International Conference on Management Science and Engineering，2004.9. (ISTP/ISSHP收录)5．A study on E-commerce technology adoption model. International Conference on Enterprise Engineering and Management Innovation, 2007.5.(ISTP收录)6．DRM技术标准建设分析及对策研究. 情报科学, 2006(3).7. 基于本体的信息系统建模方法. 情报科学, 2008(3).8. 面向新服务体系的二次集成式电子政务模型. 情报杂志, 2008(3).9．客户驱动的信息系统质量管理研究. 科技进步与对策, 2006(7).10．国家信息安全战略研究. 科技进步与对策, 2004(6).11．基于多代理的网格服务中介及其应用. 情报杂志, 2006(2).12．协同学在供应链协同中的应用研究. 情报杂志, 2005(8).13．SCM协同管理战略及模型评价. 情报杂志, 2005(1).14．电力客户信用管理系统设计及应用. 商场现代化杂志. 2004(9).15．企业知识管理成功策略研究. 情报杂志. 2006(3).16．jini自适应租用机制研究与改进. 情报杂志, 2004(12).17．带有时间戳的安全电子交易协议. 计算机应用研究. 2004.918．时间戳协议研究. 计算机应用研究. 2004.1019．信息系统研究综述. 情报学研究进展，武汉大学. 2007.3.20．企业应用集成的关键成功因素模型研究. 信息技术采纳：理论发展与中国实践.2006.10.21. 基于JMX的构件管理在信息系统平台中的应用研究. 信息系统协会中国分会第一届学术年会. 2005.1122. 基于元数据的数字图书馆网格信息资源组织模式. 数字图书馆网格应用模型研究, 2005.11.23. 基于ontology的数字图书馆的语义互操作研究. 数字图书馆网格应用模型研究, 2005.11.24. 基于构件技术的电力远程抄表系统. 现代计算机, 2005(12).25. XML WEB 服务在电力企业信息系统集成中的应用框架. 华中电力, 2004(2).26. 基于电力远程抄表系统的反窃电软件的设计和实现. 中国自然科学研究, 2004(1).27. 基于本体的信息系统的建模方法. 情报科学, 2008 (3): 391－395.28. 基于分众分类的本体构建分析. 情报理论与实践. 2008 （6）:931-93629. 基于客户聚类的商品推荐. 情报杂志, 2009 (6): 143－146.30. 基于本体的多Agent企业数据集成模型研究. 情报杂志, 2009 (10): 119－123 .1．四川管理信息系统分析与设计2．深圳妈湾电厂管理信息系统开发3．四川南垭河水电厂管理信息系统建设4．湖南大龙洞水电厂计算机监控系统研究5．水文局水库遥测预报调度信息系统测试6. 广西合山电厂管理信息系统监理7．输变电工程决策支持系统、8．武汉供电公司报装管理信息系统研制9．四川电力公司电力负荷管理系统10．送电线路工程管理信息系统11．武汉班组管理信息系统12．基于WEB2.0的信息自组织与有序化研究（国家自然科学基金项目，参加）13．数字信息资源的规划、管理与利用研究（教育部重大攻关项目项目，参加）14．数字图书馆网格应用模型研究（教育部人文社会科学重点基地重大项目，参加）1.《管理信息系统》，科学出版社，20052.《IT项目管理》，科学出版社，20073．《企业资源计划（ERP）》，武汉大学出版社，20091. 面向决策的企业信息资源集成研究（教育部人文社会科学重点基地重大项目）2. 企业信息资源集成研究（教育部人文社会科学规划项目）3. 基于生命周期理论的数字信息资源深度开发与管理机制研究（国家自然科学基金重点项目，参加）4．基于WEB2.0的信息自组织与有序化研究（国家自然科学基金项目，参加）5．数字信息资源的规划、管理与利用研究（教育部重大攻关项目项目，参加）6．数字图书馆网格应用模型研究（教育部人文社会科学重点基地重大项目，参加）7．四川管理信息系统分析与设计8．深圳妈湾电厂管理信息系统开发9．四川南垭河水电厂管理信息系统建设10．湖南大龙洞水电厂计算机监控系统研究11．水文局水库遥测预报调度信息系统测试12. 广西合山电厂管理信息系统监理13. 面向业务流程再造的中间件开发14. 华中电网公司电能表校验信息管理系统15．输变电工程决策支持系统、16．武汉供电公司报装管理信息系统研制17．四川电力公司电力负荷管理系统18. 湖北电力公司电能信息采集与管理系统19．武汉班组管理信息系统武汉大学信息管理学院博士武汉水利电力大学攀枝花电业局水利部长江水利委员会中南电力设计院攀枝花电业局水利部长江水利委员会中南电力设计院中南电力设计院供电局攀枝花电业局水利部长江水利委员会中南电力设计院供电局