范兵姓范名兵，有医师范兵、舞台技师范兵等。性　别：男出生年月：1965年1月民　族：汉籍　贯：湖北毕业院校：(原口腔医学院)最高学位：博士职　称：教授现任职务：牙体牙髓二科主任研究专业：牙髓病学研究领域：显微牙髓病学，牙体牙髓病的临床诊断和治疗（1）中华口腔医学会老年口腔医学专业委员会副主任委员（2）牙体牙髓病学专业委员会常务委员（3）湖北省口腔医学会牙体牙髓病学专业委员会主任委员（4）《ENDO-Endodontic Practice Today》、《口腔医学研究》等杂志编委（5）第十届委员会委员（6）佳木斯大学特聘教授1998年筹建牙髓病专业临床研究生教学基地，编写了该专业临床研究生培养方案和多媒体教材，在国内率先将手术显微镜用于本专业研究生的教学和疑难疾病的诊治，获得良好教学效果并顺利完成《牙髓病专业临床研究生培养体系的建立与实践》的研究， 2001年该项目获湖北省教学成果一等奖；指导的研究生参加2002年全国牙体牙髓病学专业委员会举办的根管治疗比赛，囊括前四名。1998年以来每年承担口腔专业本科生、进修生的理论教学工作（牙髓根尖周病的治疗部分）。1 机用镍钛器械的研究 50万 1999-2004 主持 Dentsply牙科研究基金2 根管治疗研究 ？ 2005-2006 分项目负责 国家十五科技攻关项目3 DNA 防龋疫苗研究 20万 2003-2005 参加 国家自然科学基金4 龋病牙髓病的研究 20万 2004-2006 参加 湖北省创新基金5 根尖定位仪的研究 12万 2002-2004 主持 英国Sino-British Fellowship6 C形根管系统的研究 10万 2004－2006 主持 省青年杰出人才基金1．C形根管系统的研究：提出了改良Melton分类模式，建立了C形根管系统的主根管X线分类标准，构建了C形根管系统的三维形态学分类。有两篇研究论文被国际牙科杂志（SCI收录）发表。2．根尖定位仪的研究：建立了体外实验模型，以阐明根尖孔直径大小及根管内电解质的存在对第三代及第四代根管长度电测仪测量准确性的影响。3．根管微渗漏的研究：首次构建出根管微渗漏的葡萄糖测量模型，揭示出根管偏移与根管微渗漏的关系，相关论文已被SCI接收。1998年回国以后筹建牙体牙髓高新技术中心，在国内首先开展了显微根管治疗技术，许多病例治疗资料在日本、美国、香港、爱尔兰以及国内等地进行学术交流，并多次获奖。为湖北省干部保健特聘专家，擅长牙髓病疑难疾病的治疗特别是显微根管治疗。2001年亚洲地区根管治疗比赛亚军（澳门）2002年亚洲地区根管治疗比赛冠军（马来西亚）2001年湖北省科技进步一等奖、湖北省教学成果一等奖、湖北省青年岗位能手、湖北省有突出贡献的中青年专家 2004年获中华医学科技奖。2004年进入武汉科技评估咨询专家库、武汉名医专家库、专家资源库、国家自然科学基金委员会评审专家库收录学术活动 1997年赴荷兰阿姆斯特丹牙科学术中心研修牙髓病学，回国后主持或参加多项国际合作项目、国家自然科学基金项目以及省部级项目的研究，曾赴新加坡、瑞士、香港和马来西亚进行短期合作研究。1.Fan B, Cheung GSP, Fan MW, Gutmann JL, Bian Z. C-shaped canal system in mandibular molars: Part I anatomical features. J Endodon 2004;30:899-9032.Fan B, Cheung GSP, Fan MW, Gutmann JL, Fan W. C-shaped canal system in mandibular molars: Part II radiographic features J Endodon. 2004;30:904-9083.Fan B, Chen Z, Fan W, Fan MW, Bian Z . An experimental study on accuracy of Root ZX apex locator in relation to various diameters of root canal foramen . Journal of Dental Research 2003；82: 343-3434.Fan B, Fan MW, Bian Z, Peng B, Chen Z, Chen WX . Diagnosis of c-shaped canals in mandibular 2 nd-molars . Journal of Dental Research 2002; 81: A322-A322 25625. Fan B, Wu MK, Wesselink PR . Leakage along warm gutta-percha fillings in the apical canals of curved roots . Endodontics & Dental Traumatology 2000; 16 (1): 29-336.Fan B, Wu MK, Wesselink PR . Coronal leakage along apical root fillings after immediate and delayed post space preparation . Endodontics & Dental Traumatology 1999;15 (3): 124-126（一）首次提出下颌第二磨牙C形根管系统的X线诊断标准及改良形态学分类；（二）构建出根管微渗漏的测量模型，揭示根管偏移与根管微渗漏的关系；（三）率先将牙科手术显微镜引入我国，开展显微根管治疗，并在国际比赛中获大奖；（四）筹建牙髓病专业临床研究生教学基地，探索出我国临床研究生的培养方法，教学研究项目《牙髓病专业临床研究生培养体系的建立与实践》获湖北省教学成果一等奖。武汉大学口腔医学院湖北医科大学中华口腔医学会湖北省青年联合会中华口腔医学会