孙菊，女，江苏连云港人，医学学士，经济学硕士，管理学博士，副教授，2006年北京大学光华管理学院中国医药经济研究中心研究学者，2010年9月受WHO中国代表处推荐赴韩国参加“第7届社会医疗保险课程培训”，2013-2014美国杜克大学全球健康研究中心访问学者，现任公共事业管理系副系主任。主要从事卫生经济与政策、医疗保障、社会福利与人口健康等领域的研究，近年来主持教育部、卫生部、民政部、湖北省社科基金等纵向项目9项，并参与了多个国家级与省部级项目的研究工作，在社会科学出版社出版权威专著1部、参编教材3部，在SSCI与CSSCI等专业期刊发表研究论文若干篇。目前承担的教学任务主要有公共经济学、医疗保险学、高级健康经济研究专题、医疗保障理论与国际比较等本科与研究生课程的教学工作，2012年指导的本科毕业论文获“湖北省优秀学士学位论文”。
姓名：孙菊  　　性别： 女政治面貌： 群众 　　所属单位： 政治与公共管理学院 　　教研室： 政管院公共事业管理教研室最后学位： 博士; 　　最后学历： 硕士研究生职称： 副教授 　　一级学科： 管理学 　　二级学科： 管理学其他学科 　　研究方向： 卫生经济论文题目 发表刊物 发表时间 刊物级别 　　统筹城乡医疗保障的实质及发展趋势 中国卫生政策 2009-08-01 一般期刊 　　社会平等与城市人口健康的性别公平 女性论坛 2009-02-01 一般期刊 　　社会性别是脚下的健康公平——对中国城市人口群体的考察 中国药物经济学 02/11/2008 一般期刊 　　城市人口健康的性别差异及影响因素的实证分析 医学与哲学 02/10/2008 2008 年cssci期刊 　　卫生财政支出：绩效评估与政策建议——来自政治学、公共行政学的声音 02/06/2008 其他形式论文集 　　：统筹发展理念、制度反思与政策建议 生产力研究 11/12/2006  　　农村卫生改革：公共卫生危机与转移支付研究 《武汉大学学报》 02/03/2004  　　公共卫生支出的发展效应分析 《中国软科学》2003年第11期 01/12/2003关于建立长期护理保险的构想《卫生经济研究》2003年第7期 31/07/2003项目名称 项目性质 项目来源单位 立项日期 　　医疗救助二次补方式研究(2) 纵向  2009-03-09 　　医疗救助二次补偿付费方式研究(2) 横向  10/03/2009 　　农村新型合作医疗制度研究 校级  22/12/2005 　　农村新型合作医疗的可持续性研究 校级  13/12/2003  
 呼吁公共预算新型农村合作医疗偿付费 