杨正，男，1956年3月，设计系教授，长期从事工业设计及机械工程的教学和研究工作。获得了很多科研奖，现为武汉大学中、长期学科发展规划“”学科带头人。设计系（主任、教授），’作为武汉大学“”的筹备及创办人，自1988年以来，在该领域做了大量的科研及教学工作，并取得了显著的成绩，现为武汉大学中、长期学科发展规划“”学科带头人，在国内该学科领域具有一定的学术地位和影响。在国内外长期从事工业设计及机械工程的教学和研究工作，先后在权威及核心等期刊上发表论文30多篇。出版了《工业产品造型设计》、《机械工程专业英语》、《2400型塔带机使用及维护指南》、《康明斯发动机使用及维护指南》、《格卢伏起重机使用及维护指南》等教材及译著多部。完成科研项目20多项，其中包括部级“7.5”重点项目“自动伺服控制大型真三维地下模型实验设备”、 中外合作项目“意大利COLVIALE小区工业设计改造”、 “广西电信集团城市信息机站外观及空间设计”、 “富瑞德（武汉）有限公司企业整体形象规划及数码仿真设计”、“DIY果蔬面膜机设计”、 “实践创新人才培养模式的研究”、“工业设计专业课程建设”、“数码技术实践教学的设立与研究”、“南宁2006东盟国际博览会信息亭外观及空间设计整体解决方案”及市、部级获奖项目。1988年荣获武汉市科技进步三等奖；1988年获教学质量优秀奖；1990年指导毕业设计《大型地下建筑实验设备》能源部优秀毕业设计表扬奖；1992年指导毕业设计《电厂球座机搬运机械手》能源部优秀毕业设计一等奖；2000、2004年职务考核优秀；2004年教育部全国优秀毕业设计联展优秀奖3项；2005年获全国艺术设计论文优秀奖；2005年获第六届中国国际机电产品博览会“讯通杯”武汉国际工业设计作品大奖赛铜奖3项；2005湖北省暨武汉地区首届高校工业产品外观设计大赛优秀奖；2005年指导学生设计获专利7项。武汉大学城市设计学院设计艺术学武汉大学城市设计学院工业设计专业设计艺术学工业设计专业武汉水利电力大学工业设计专业