，男，1968年12月，湖北人，博士。现任教授，空间物理系主任，博士生导师。主要从事高频地波雷达海洋监测以及无线电波传播、电离层层析成像算法等方面的研究，是OSMAR系列地波雷达系统总体规划、指标设计、海流算法和风、浪反演算法及软件的主要承担和开发者。在国内率先突破高频地波雷达海洋动力学参数提取技术：2005年突破地波雷达海流提取技术，2008年突破地波雷达风、浪反演技术，使我国地波雷达海态参数探测水平达到国际水平。近年来又提出海面电导率分布、浅海水深以及风浪能量方向扩展因子的无线电遥感理论和算法；同时构建了从原始数据获取、数据分析与处理、到结果的物理解析的整个过程、具有全部自主知识产权的地基无线电海洋遥感体系并得到应用，使我国地波雷达海态参数探测和应用达到国际水平，也直接促使相关高校和研究机构具备了利用国产无线电观测系统开展海洋科学研究的能力。承担和参与科研项目十多项，发表论文70余篇，获得发明专利三项（含国际专利两项）、实用新型专利三项，软件著作权十八项。2001年12月，“高频地波雷达OSMAR2000” 通过国家教委主持的技术鉴定。国家重点学科“无线电物理”核心成员，国家级精品课程“电磁波理论”主要成员，教育部创新团队主要成员，湖北省创新团队主要成员。目前担任“十二五”国家863计划高频地波雷达主题项目首席专家和课题负责人。
，男，1968年12月，湖北人，博士。现任教授，空间物理系主任，博士生导师。妻子吴荣荣为中学教师。吴雄斌教授长期从事海洋监测相关领域的工作，主持并参与多个国家863计划重大科研项目，对无线电海洋监测方面有独特的见解，致力于为实现国家海洋强国的“”贡献自己的力量！1986.9-1990.7  地球物理学 本科/学士。1988-1991年在国家地震局地球物理研究所兼职地球物理反演计算工作。1994.9-1996.7 武汉大学  硕士研究生，无线电海洋学。1996.9-1999.6 武汉大学  博士研究生/博士学位。1999-2001年在武汉大学数学博士后工作站从事博士后研究。2001-2005年任副教授，从事高频无线电海洋学研究。2005年起任教授。2006年起任博士生导师。 
1.《》责任编辑。2.教育部创新团队主要成员。3.湖北省创新团队主要成员。主讲课程：本科生课程：《》、《微波技术与天线》、《》、《》。研究生课程：《随机介质中波的传播》、《电磁波传播原理》。培训研究生情况培养硕士生28人，博士生8人。1) “十二五”国家主题项目，关键技术与设备研制，2012/01-2015/12，在 研，863首席专家。　　2) “十二五”国家863计划主题项目课题，分布式高频超视距雷达探测与组网技术研究，2012/01-2015/12，在研，课题负责人.　　3) 中央财政“重大创新“专项资助，国际PCT专利资助，2010/12~，45万，负责人。　　4）高频地波雷达多频率海洋回波观测研究，国家自然科学基金（60201003），主持人, 2003.1-2005.12；　　5) 利用海洋回波的超视距雷达校准理论和技术研究，国家自然科学基金（60571065），主持人, 2006.1-2008.12；　　6) 高频地波雷达数据质量控制研究，厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室开放基金课题，主持人，2006.1-2009.7；　　7) 高频地波雷达海洋环境监测技术示范实验研究，“九五”国家863计划项目，主要成员, 2000-2001年；　　8) 高频地波雷达海洋环境监测技术 ，“九五”国家863计划重大项目，主要成员，1997～2000年；　　9) 海面低速移动目标跟踪，“九五”国家863计划项目，主要成员，1999-2001年；　　10) 专属经济区超方向性小型天线研究，国家863计划海洋领域探索性课题（863-818-09-11课题），主持人，2001年-2002年。　　11) 高频地波雷达海态和移动目标探测若干关键技术研究，教育部重点项目，主要成员，2002-2004年；　　12) 远程高频地波雷达监测技术（一期），“十五”国家“863”计划重大项目，项目领导小组成员，制定探测指标，子课题负责人，2002－2004年；　　13) 基于虚拟原理的相控阵天线小型化研究，“十五”国家“863”计划项目，主要成员，2002-2004年； 　　14) 远程高频地波雷达监测技术（二期），“十五”国家“863“计划重大项目，项目领导小组成员，项目总体目标设计，制定探测指标，子课题负责人，2004.11-2006.12；　　15) 变频多功能新型高频地波雷达，“十一五”国家“863”计划重大项目，项目副组长，项目建议人，项目总体目标设计，制定探测指标，子课题负责人，2007.1－2009.12；　　16) 国防武器装备预研项目，超视距雷达通道无源校准研究，2005-2007，主要成员。1、 S. H. Yan，X. B. Wu and Z. Z. Chen，REMOTE SENSING WITH TDMF RADAR:SOME PRELIMINARY RESULTS，Progress In Electromagnetics Research (PIER) Letters, 2010 (SCI源刊) .2、 吴雄斌、李伦、李炎、龙超、沈志奔、杨子杰、吴世才. 高频地波雷达OSMAR071海面有效波高探测，海洋与湖沼，（已进入复审）2010。3、 吴雄斌，李伦. 高频地波雷达风、浪探测最新进展. 第六届军事海洋战略与发展论坛优秀论文，大连，2009.11.4、 吴雄斌，李伦，杨子杰. 高频地波雷达现状与发展趋势，第十届全国电波传播学术讨论年会论文，武汉，2009.11.5、 吴雄斌，李伦，李炎. 高频地波雷达OSMAR071波浪探测研究. 两岸海洋环境监测与预报技术研讨会，厦门，2009.10.6、 Wu Xiongbin, Li Lun, Li Yan, Long Chao, Shen Zhiben, Yang Zijie. Experimental Determination of Significant Waveheight by OSMAR071: Comparison with Results from Buoy. Journal of Wuhan University, 14(6), 2009.10.7、 吴艳琴，吴雄斌，程丰，柯亨玉. 基于X波段雷达的海洋动力学参数提取算法初步研究，遥感学报，Vol. 11(6), pp. 817-825, 2007.8、 Liu Lei, Xiongbin Wu, Feng Chen, Shaolin Yang, Hengyu Ke. Algorithm for HF Radar Vector Current Measurements, Journal of Oceanography, Vol. 63 (No. 1), pp. 47-66, 2007.。9、 龚子平，柯亨玉，吴雄斌，程丰. “龙王”台风期间高频地波雷达数据分析，地球物理学报，Vol. 50(6), pp. 1695-1702, 2007.10、 吴雄斌，尹微，程丰，高频地波雷达海洋回波的统计特性，电波科学学报，Vol.21, No.3, 432-436, 2006.711、 Wu Xiongbin, Cheng Feng, Yang Zijie. Broad Beam HFSWR Array Calibration Using Sea Echoes, 2006国际雷达会议，上海，2006.10.12、 刘蕾，吴雄斌，程丰. 基于流函数模型的矢量海流生成方法，武汉大学学报（理学版），Vol.52(3), 366~370, 2006.6.13、 Yang Shaolin, Ke Hengyu, Wu Xiongbin, Hou Jiechang, Tian Jiansheng. Verification tests of OSMAR HFSWR at the Eastern China Sea. IEEE Journal of Oceanic Engineering, Vol.30, 2005, No.3, 601-616。14、 田建生 吴雄斌. 高频雷达工作频率在线实时优化选择, 现代雷达，Vol.27(7), 8-10, 2005.7.15、 吴雄斌，杨绍麟，程丰，吴世才，杨子杰，文必洋，石振华，田建生，侯杰昌，柯亨玉，高火涛，高频地波雷达东海表面矢量海流探测试验，地球物理学报，2003年，Vol.46(3)，340～346(SCI)。16、 吴雄斌，徐继生，马淑英，田茂，叶公节，电离层CT数据采集和图像重建，遥感学报，2001年，5（1），22～28。17、 徐继生，吴雄斌，马淑英，叶公节。东亚赤道异常区电离层不规则结构的CT成象，中国科学（E辑），2000年第2期，164－172(SCI)。18、 吴雄斌，徐继生，马淑英。一种改进的电离层层析成象算法，地球物理学报，2000年，43（1），19－28。19、 徐继生，马淑英，吴雄斌，叶公节。一次中等强度磁暴期间电离层响应的CT研究，地球物理学报，2000年第2期，43（2），145－151。20、 吴雄斌，吴世才，杨子杰. 高频海态雷达双环天线调谐电容的计算. 武汉大学学报，1998. 2.
（1）2003年获国家教育部科技进步奖1项（排名第八：吴世才、杨子杰、文必洋、石振华、田建生、高火涛、王淑融、吴雄斌、柯亨玉、侯杰昌、孙元福、郭佩芳）；（2）2010年获中船重工集团科技成果二等奖1项（排名第三：陈智会、周涛、吴雄斌、杨子杰、高力成、陈杰、赵庆功、万显荣、严颂华）。（3）2010年国际专利“Passive Channel Correction Methods Based on Non-linear Antenna Array”获中央财政“重大创新”专项资助（程丰，吴雄斌）。
吴雄斌武汉大学电子信息学院 吴雄斌武汉大学电子信息学院高频地波雷达中国梦北京大学电波传播空间物理学武汉大学电子信息学院武汉大学电子信息学院 CT理论与应用研究数字通信原理数学物理方法无线电波传播863计划高频地波雷达  