郭齐勇，男，汉族，1947年生于湖北武汉
，曾任武汉大学人文学院院长、哲学学院院长
、国际中国哲学会会长、国务院学位委员会哲学学科评议组成员，现为哲学学院与国学院教授、博士生导师，兼任哲学学院教授委员会主任、国学院院长、中国传统文化研究中心副主任及学术委员会主任、孔子与儒学研究中心主任。社会兼职有：国家社会科学基金哲学学科评审组专家、国际中国哲学会副执行长、中国哲学史学会副会长、中华孔子学会副会长、国际儒学联合会理事暨学术委员、湖北省文史研究馆馆员等。曾被邀请为美国哈佛大学、日本关西大学、台湾大学的高访学者，德国特里尔大学和我国台湾政治大学的客座教授。曾到哈佛大学、东京大学、早稻田大学、慕尼黑大学、莱比锡大学、俄罗斯科学院、首尔大学、台湾大学、香港中文大学等名校讲学。曾到慕尼黑大学、伦敦大学国王学院、鲁汶大学等校出席国际学术会议。93年起，享受国务院特殊津贴；97年被评为湖北省有突出贡献的中青年专家。曾获原国家教委首届人文社会科学优秀成果著作类二等奖，原国家新闻出版总署第六届国家图书奖提名奖，教育部的全国优秀博士论文指导教师奖、国家级教学名师奖、国家级优秀教学成果二等奖，湖北省政府的社会科学优秀成果著作类二等奖、论文类一等奖，以及宝钢优秀教师特等奖等。从事中国哲学史的教学与研究，专长儒家哲学与20世纪中国哲学，国家重点学科“武汉大学中国哲学学科”学术带头人。在海内外学术刊物上发表论文两百余篇。
1966年在武汉市第十四中学高中毕业，1968年至1970年在天门县杨场公社当知青，1970年至1978年在湖北省化工厂当工人，1978年考入哲学系，提前半年毕业，
于1981年考上，师从、、教授。1984年毕业留校在哲学系任教。1989年1 月晋升为副教授。1992年8月获武汉大学哲学博士学位。1993年3月晋升为教授，同年10月增列为博士生导师。曾任人文学院院长、哲学学院院长、国际中国哲学会（ISCP）会长。一、2001年5月1至30日，以客座教授的身份应邀在讲学，在作了“中国当代学术思潮”的讲学，又应邀到作“现代新儒学”的演讲。二、2002年11月1至30日，以客座教授的身份应邀在讲学，在为哲学所博士班授课四次，主要内容是、、、、等哲学家的易学思想或易学观，并评介了大陆学者有关和《》的研究状况。在政治大学主办的《易经》哲学学术研讨会上，提交并宣读了论文：《现代新儒家的易学思想》。短短一月内，在台湾作了十场学术演讲，除在政治大学讲了一场外，还应、、、师范大学、、、东华大学、等大学的邀请，前往演讲（其中在辅仁大学讲两场）。主题分别为：《新出简帛与先秦哲学思想》、《楚地出土简帛与中国古代经典诠释》、《郭店楚简与儒家、道家》、《中国古代哲学的生存论智慧》、《中国哲学的方法论问题》、《现代学人的现代新儒学研究之反思》、《现代新儒家的易学观》等等。除与上述学校的教授们进行了交流外，还与中国文哲研究所、《鹅湖》月刊社的专家教授们交流座谈，又在出席了思想学术研讨会。三、2003年3月9至16日，应日本文部科学省国际日本文化研究所的邀请，出席该所第22届国际会议。会议名称：“公家与武家—比较文明史的研究”。在大会上提交并宣读了论文：《周代的册命、朝觐、聘问礼与王权》。会后又应邀在该所举办的公开演讲会上，对近五百名京都市民作《中国周代的礼仪与王权》的讲演。四、应的邀请，以招聘研究员的身份于2003年4月15日至7月13日在该校做研究并讲演。在该校东西学术研究所主办的“特别讲演会”与“郭齐勇教授讲演会”上分别作了两场演讲：《中国现代哲学与新儒家理论》、《出土简帛与中国经学》。此外还为学生授课，主题是《子为父隐与孟子论舜》。此次在日本三个月，访问了八所大学，作了七场讲演，除在讲演两场外，又到、早稻田大学、东北大学演讲，还到、大分县立艺术文化短大演讲。讲演的题目分别为：《中国现代哲学的方法论问题》、《郭店楚简“五行”与“圣智”》、《冯友兰与熊十力哲学》、《当代新儒学的反思》、《熊十力与梁漱溟》等。五、2004年1月9至11日赴澳门出席“中青年哲学家学术论坛”，发表论文《德治语境中的“亲亲相隐”》，又主持一场会议；2004年6月22至26日赴台湾出席该院与等合办的“儒学、宗教、文化与比较哲学的探索”学术会议，发表论文《刘述先教授的学术贡献》。六、2004年12月19日——24日赴香港出席香港中文大学主办的“香港中文大学的当代儒者”国际学学术会议，在大会上宣读论文《牟宗三先生对儒学与康德哲学比较研究的意义》。七、2005年5月2至7日赴香港出席香港中文大学哲学系主办、台湾大学东亚文明研究中心等单位协办的国际会议“西方的诠释，中国的回应——中国哲学方法论之反思与探索”，在大会上报告学术论文《“中国哲学”及其自主性》。现为副主任，哲学学科评议组成员、教育部高等学校哲学教学指导委员会副主任、国际中国哲学会副执行长、理事暨学术委员、副会长、副会长等。曾被邀请为和的访问学者，和我国的客座教授。曾到、、、、、、、、等名校讲学。从1993年起，享受；1997年被评为湖北省有突出贡献的中青年专家。曾获国家教委首届人文社会科学优秀成果二等奖（1995年），优秀教师奖，湖北省政府优秀教学成果二等奖（二次，均排名第一），教育部的全国优秀博士论文指导教师奖（2001年），原国家新闻出版总署第六届国家图书奖提名奖（2003年），湖北省政府社会科学优秀成果二等奖（2004年第四届），湖北省教学名师（2004年）和国家级教学名师（2006年）称号。 2008 年担任国家社科基金重大项目“ ”首席专家，国家级优秀教学成果二等奖（2009年）、优秀教学成果一等奖（2009年），宝钢优秀教师特等奖（2011年），论文类一等奖（2013年第八届）。
主要从事中国哲学史的教学与研究，专长为儒家哲学与20 世纪中国哲学。在海内外学术刊物上发表论文百余篇。主要著作有：《》、《》、《中国哲学史》、《思想研究》、《郭齐勇自选集》、《》等。主讲课程有：中国哲学史、《四书》导读、《老子》《庄子》导读、中国文化、儒家哲学、哲学史方法论、《礼记》会读等。主要从事中国哲学史的教学与研究，研究方向为儒家哲学、二十世纪中国思想文化史。《西方的诠释，中国的回应》、《中国儒学初步》、《现当代新儒家》、《中国哲学史方法论问题》、《老子与庄子之“道论”比较》、《“五经”及其意义》近五年主要学术专著有：《天地间一个读书人──传》（和台北业强出版社，1994年）；《评传》（与合著，江西1995年出版，整套丛书1997年获第三届的提名奖）；《哲学思想》（与合著，，1996年）；《中华文化通志──诸子学志》（与合著，，1998年,整套丛书1999年获第四届国家图书奖的荣誉奖）；《传统道德与当代人生》（，1998年）；《郭齐勇自选集》（广西师大出版社，1999年）。此外，整理、编辑的《熊十力全集》将由出版。又在《》、《中国哲学史》、《》、《》等刊物上发表学术论文80余篇。曾赴美国、韩国和台湾、香港地区出席国际学术会议，1998年1至7月在美国燕京学社做访问研究，1999年7月在台湾""做访问研究。1.《熊十力及其哲学》，，北京，1985年12月；其修订扩大本改名为《》，天地图书公司，香港，1988年8月；，台北，1990年6月。2.《》，，武汉，1990年2月。3.《熊十力思想研究》，国家“七五”哲学社会科学重点项目“现代新儒学研究”丛书之一，，天津，1993年6月第一版，1994年7月第二次印刷。4.《天地间一个读书人：熊十力传》，业强出版社，台北，1994年11月；，上海，1994年11月第一版，1995年5月第二次印刷，1996年第三次印刷。5.《评传》，国学大师丛书之一，与合著，，南昌，1995年1月。6.《梁漱溟哲学思想》，与合著，，武汉，1996年5月。7.《诸子学志》，中华文化通志之一，与等合著，，上海，1998年10月。全书33万字，郭著24万字。8.《传统道德与当代人生》，，武汉，1998年2月。9.《郭齐勇自选集》，跨世纪学人文存之一，，桂林，1999年3月。10.《儒学与儒学史新论》，台湾学生书局，台北，2002年5月。11.《中国哲学史》，“十五”国家级规划教材，，北京，2006年5月初版，11月第二次印刷。1.《熊十力论著集之一──》，，北京，1985得12月初版，以后多次印刷（主要收集、点校、整理者之一）。2.《玄圃论学集──熊十力生平与学术》论文集，三联书店，北京，1990年2月（主要编辑、整理者之一）。3.《熊十力论著集之二──体用论》，中华书局，北京，1994年2月第一版，以后多次印刷。（主要收集、点校、整理者之一。）4.《熊十力学案》，《现代新儒家学案》之一，，北京，1995年9月第一版。5.《现代新儒学的根基──熊十力新儒学论著辑要》，，北京，1996年12月第1版。6.《》，，北京，1999年1月第1版。7.《》（人文论丛特辑），，武汉，2000年5月，执行主编。8.《》（上、下），，1999年3月出版，郭齐勇、编校。9.《熊十力全集》，1－9卷，10巨册，，武汉，2001年8月，主编，郭齐勇副主编（主要收集、点校、整理、编纂者之一）。10.《杜维明文集》1-5卷，，武汉，2002年4 月，郭齐勇、编。11.《玄圃论学续集----熊十力与中国传统文化国际学术研讨会论文集》，湖北教育出版社，2003年3月，主编。12.《》（第三辑），2003年7月，执行主编。13.《萧萐父教授八十寿辰纪念文集》（《》特辑），，武汉，2004年7月，郭齐勇、编。14.《新编中国哲学史》上下册，，北京，2004年7月，、郭齐勇主编，已印行三次。15.《》，湖北教育出版社，武汉，2004年10月，主编。16.《儒家伦理争鸣集—以“亲亲互隐”为中心》，湖北教育出版社，武汉，2004年11月，主编。17.《》，人民出版社，北京，2005年2月，主编。浅析的思维模式，《》，1983年第6期王夫之朴素形态的实践观试探，《中国哲学》第10辑，北京三联书店，1983年试论哲学的性质（与合作），《江汉论坛》，1983年第12期哲学史方法论学习札记，《》，1984年第4期《》中关于认识主体和的思想《王夫之辩证法思想引论》，，1984年初版熊十力的认识辩证法初探，《》，1985年第6期，《中国社会科学〉（英文版），1987年第1期及其哲学基本命题，《光明日报》理论版，1985年12月23日论熊十力“天人不二”的思维模式，《》，1985年第11期现代化与中国传统文化刍议，《武汉大学学报》，1986年第5期 《》，1986年第11期关于近年来中国文化和中西文化比较研究的评介，《人民日报》（海外版），1986年12月3日论熊十力的中国文化观，《》，1987年9月第3期五四运动以后中西哲学的融会，编著，《》第六编第四章，，1988年1月版前期的中西文化观与理想唯心论试探，《》，1988年第1期的文化比较模式析论，《》，1988年3月第2期文化学内核刍议（与合作），《》，1988年5月第5期与，《鹅湖》（台湾），1989年2月第164期《唐君毅思想国际会议论文集》（Ⅲ），香港法住出版社，1993年10月特立独行 一代直声---梁漱溟的人格和著作漫谈，《》，1989年1月5日，《中国文化月刊》，台湾，1989年2月第112期“文化多元”论纲，《武汉大学学报》，1989年第2期简论的中西文化比较模式《现代新儒学研究论集》（一），，1989年4月文化的比较研究，《》，1989年第12期试论五四与后五四时期的思潮，《中国文化月刊》，台湾，1989年10月第121期《历史的反响》，香港三联书店，1990年5月论文化变迁中的与整合，《》，1990年第1期文化传统刍议《文化传统寻绎》，《时代与思潮》（4），上海，1990年10月《尸子.广泽》、《庄子.天下》、《荀子.非十二子》与《吕氏春秋.不二》中的真理史观之异同，《中国文化月刊》，台湾，1990年12月第134期熊冯金贺合论，《哲学研究》，1991年第2期，《》，台湾，1991年第7期试论中国传统的基本特征，《学术月刊》，1991年7月号熊十力“本体--宇宙论”诸范畴阐要，《中国文化》，北京三联书店，1991年秋季号，总第5期---文化意识宇宙中的巨人，《当代中国十哲》，，1991年12月论熊十力对现代新儒学之形上学基础的奠定，《现代新儒学研究论集》（二），，1991年12月试论现代新儒学的几个特点，《孔子诞辰2540周年纪念与学术讨论会论文集》（下），，1992年5月论贺麟的中国哲学史研究，《哲学杂志》，山东，1993年1月第1期船山思想的内在紧张与船山模型的当代意义，《》，1993年4月，总第19期论的思想史观，《》，1993年6月第6期论的文化哲学，《》，1993年7月第4期论“两层”的道德，《》，1993年9月第5期论中国哲学资源的当代价值，《》，百年校庆特刊，1993年11月29日《》，1994年2月第2期《熊十力全集》第一、二卷编者后记《中国哲学史》，1993年8月第3期我国当代哲学史上的一桩公案，《哲学战线》，山东，1994年1月第1期唐牟徐合论，《学人》，第五辑，1994年2月，《当代新儒家人物论》（第二届当代新儒学国际研讨会论文集），1994年2月，台北马一浮的人格境界与哲理诗，《中国文化》，北京三联书店，1994年2月，总第9期为先生辩诬──评翟志成《长悬天壤论孤心》，第八届论文，《鹅湖》，台湾，1994年2月，总第224期翟志成“审订”之《熊十力佚书九十六封》纠谬，《鹅湖》，台湾，1994年3月，总第225期中国古代哲学，、主编《》第14章，，1994年6月国学与国魂，《文汇报》，1994年10月23日史慧欲承章氏学，诗魂难扫瑟人愁──教授学述，《不尽长江滚滚来》，，1994年9月读教授生死体验的新著，载傅著《》（台湾），1994年8月5版的文化学思想（与合作），《》，1995年1月第1期从孔学的“人论”看儒学的现代价值，《开放时代》，1995年3、4月号，总第102期中国文化：评价尺度与铨释维度，《光明日报》，1995年5月11日，《新华文摘》，1995年7月第7期儒学的生死关怀及其当代意义，《》，1995年7月第4期精神解脱与社会参与──佛教的当代意义之蠡测，《》，1995年7月第7期的蕴徼论与的体用论之比较，《哲学杂志》（台北），1995年7月总第13期论的儒学思想，《学人》第八辑，，1995年11月《当代新儒学的关怀与超越》（第三届当代新儒学国际学术会议论文集），台北，1997年12月孙中山的文化思想述评（第九届论文），《》，1996年第3期平议，《》第二辑，，1996年10月面向二十一世纪的文化反思，《》，1996年第5期诸子学的历史命运，《》，1997年第1期学术思想探讨（与合作），《学术月刊》，1997年第2期评所谓“”，《》，1997年第2期二十一世纪：根源性的追溯与人文学的振兴，加拿大《》，1997年三月号（总第12期）中国哲学史上的非实体思想，《场与有----中外哲学的比较与融通》（四），，1997年6月台湾《哲学与文化》，1999年第11期守先待后：世纪之交的文化反思，《科学 经济 社会》，1997年第4期略谈传统道德资源的活化，《》学术专版，1998年2月4日，《新华文摘》，1998年第5期儒学：入世的人文的又具有宗教性品格的精神形态，《文史哲》，1998年第3期，《》，1998年第10期形式抽象的哲学与人生意境的哲学----论哲学及其方法论的内在张力，《》，1998年第3期对思想的转进，《学术月刊》增刊，1998年3月阴阳大化与世界发展原理，、主编，《中国哲学与辩证唯物主义》第3章，，1998年8月墨家道德哲学探讨，《墨子研究论丛》（四） 齐鲁书社，1998年12月老庄道德智慧新释，《中华道学》（《学术界》增刊），1998年12月当代新儒家对儒学宗教性问题的反思，《中国哲学史》，1999年第1期晚年的思想转向及其文化意蕴·，郭店儒家简与孟子（第十一届论文），《武汉大学学报》（哲社版）第5期，1999年9月《跨世纪的中国哲学》，台北，图书出版公司，2001年6月论儒家道德资源的现代意义，国际儒联编《儒学与道德建设》，，1999年9月现代性与传统的思考----五四的反省与超越，《开放时代》，1999年10月号，总131期郭店楚简的研究现状，台湾中研院《中国文哲研究通讯》，九卷四期，1999年12月中国大陆地区近五年来（1993—1997）的儒学研究，《儒学思想在现代东亚：中国大陆与台湾篇》，台湾中研院文哲所，2000年3月禅的哲学意蕴，《两岸当代禅学论文集》（上），宗教文化研究中心，2000年5月，《禅学研究》第4辑，，2000年8月郭店楚简身心观发微，《》（人文论丛特辑），，2000年5月理念·特色·经典导读，《面向21世纪的哲学教育》（珞珈哲学论坛第五辑， 湖北人民出版社，2000年6月东亚儒学核心价值观及其现代意义，《孔子研究》，2000年第4期《现代儒家与东亚文明问题与展望》（国际会议论文集），台湾中研院文哲所，2002年12月孔孟儒学的人格境界论，《》，2000年第6期近20年当代新儒学研究的反思，《》，2001年第1期，《》，2001年5期朱熹与王夫之在说与性习论上的分歧，《朱子研究》，2001年第1期朱熹与王夫之的性情论之比较，《文史哲》，2001年第3期儒家人文精神与全球化，《经济全球化与中华文化走向》（国际会议论文集），香港东方红书社，2001年5月再论“五行”与“圣智”，《中国哲学史》，2001年第3期Comparative Study of Zhu Xi and Wang Fu-zhi on the theories of Mind,Nature,Feeling,and Ability（编辑部英译），Sungkyun Journal of East Asian Studies，韩国，Aug.2001,Vol.1,No.1出土简帛与经学诠释的范式问题（第十二届论文），《》 2001年第5期，《》 2002年第2期论现代新儒学的特色，日文，日本北海道大学《中国哲学》第三十号，2001年12月，吉田千奈美译儒家人文精神的特色与价值，《》理论版，2002年3月7日，《》，2002年第6期儒家、儒教，宗教性、超越性（与合作），《中国学术》（出版），2002年第1辑（总第9辑）近20年中国内地学人有关当代新儒学研究之述评，《》，2001年卷，武汉大学出版社2002年10月大学的教育理念与目标，《》，2002年第10期也谈“子为父隐”与孟子论舜----兼与先生商榷，《》，2002年第10期论学术思想，《中国哲学史》，2002年第4期近代中国哲学创新的典范---孙中山哲学思想新论，《东吴哲学》，合肥，，2003年3月论与在刘蕺山“意”与“诚意”观上的讨论与分歧，《玄圃论学续集》，武汉，，2003年3月中国传统哲学的特质及其创造性转化的新契机，《》（社会科学版），2003年第3期论中国古代哲人的生存论智慧，《学术月刋》，2003年第9期，《》，2004年第1期与道家（第十届论文），《道家文化研究，第20辑，北京三联书店，2003年9月中国民族性与中国文化精神----论历史、民族与文化，《》，新亚学术集刋第十四辑，香港中文大学，2003年二十世纪新儒家再考，日文，日本《中国学志》蛊号，2003年12月，白井顺译中国哲学：保持世界性与本土化之间的必要的张力，《》，2004年第1期，《》，2004年5月第9期也谈本相与角色—论儒家道德伦理的特殊性与普遍性兼答先生（与合作），《中国哲学史》，2004年第1期，《》，2004年第4期の佛教批判，日文，《东西学术研究所纪要》，第37期，2004年4月，译礼学的现代价值，《光明日报》理论版，2004年4月20日综论宋元明时期长江流域的儒学，《》，2004年第3期“”语境中的“”--—对穆南珂先生“商榷”的商榷（与合作），《》，2004年第7期—--道法家形名思想的佚篇，《》，2004年第8期现代新儒家的易学思想论纲，《》，2004年第4期论礼乐，《》，2004年第8期形式抽象的哲学与生命体验的哲学---哲学的内在张力日文，日本东北大学文学部《文化》第六十八卷第一、二号合刊，2004年9月，斋藤智宽译An Overview of the New Confucian Intellectual Movement，Contemporary Chinese Thought Winter，2004-5/VOL.36,NO.2 M.E.Sharpe，纽约，John Makeham Sue Wiles，英译出土简帛と经学，日文，，《中国文学会纪要》第二十六号，2005年3月，谷津康介译“中国哲学”及其，《文史哲》，2005年第3期，《》，2005年第18期关于“亲亲互隐”、“爱有差等”的争鸣，《》，2005年第3期中国周代的礼仪与王权日文， 笠谷和比古编：《公家与武家的比较文明史》（第22回国际学术会议论文集），京都思文阁出版社，2005年8月，编者译先生以“”的理论诠释儒学之蠡测，《》，2005年第12期，《香港中文大学的当代儒者》新亚学术集刊第十九辑，2006年10月儒家的公平正义论，《光明日报》（理论版），2006年2月28日浅谈大学人文教育、国学教育的课程设置，《读书》，2006年第4期An exposition of Zhou Yi studies in modern Neo-Confucianism，Frontiers of Philosophy in China，Selected Publications from Chinese Universities，2006年1卷2期，译，北京，，2006年4月中国哲学的与哲学对话，《》（2006）专文，哲学研究杂志社，2006年6月 《》，2006年第5期庄子哲学浅谈，《2006道文化国际学术研讨会论文集》上册，台湾高雄师范大学经学研究所，2006年8月武汉大学的人文与国学试验班、中西比较哲学试验班的创办，《》，北京三联书店，2006年8月孟子与儒家的正义论，《儒林》第三辑，，2006年12月《》新版序，广西师大出版社，2007年1月的孟子诠释的创获，韩文，韩国《儒教文化研究》第11辑，2007年2月上博楚简所见孔子为政思想及其与《论语》之比较，《哲学研究》，2007年第2期时机与意义：国家的兴盛与国学的复兴，《中国社会科学内刊》创刊号，2007年第1期，2007年2月建构中国哲学的方法论反思，《学术月刊》，2007年第3期   武汉大学 硕士研究生萧萐父唐明邦李德永德国特里尔大学特里尔大学莱比锡大学台湾政治大学政治大学熊十力马一浮方东美牟宗三唐君毅长沙马王堆帛书《周易》江陵王家台秦简归藏台湾大学台湾清华大学辅仁大学东吴大学中央大学佛光大学中央研究院华梵大学劳思光日本关西大学关西大学东京大学大阪市立大学两岸四地中央研究院东吴大学中国传统文化研究中心国务院学位委员会国际儒学联合会中国哲学史学会中华孔子学会美国哈佛大学日本关西大学德国特里尔大学台湾政治大学哈佛大学东京大学早稻田大学慕尼黑大学莱比锡大学俄罗斯科学院首尔大学台湾大学香港中文大学国务院特殊津贴宝钢中国哲学史 中国哲学智慧的探索中国儒学之精神熊十力文化学概论熊十力上海文艺出版社钱穆汪学群百花洲文艺出版社国家图书奖梁漱溟龚建平湖北人民出版社吴根友上海人民出版社武汉大学出版社湖北教育出版社中国社会科学孔子研究国际儒学研究哈佛大学中央研究院中国展望出版社熊十力与中国传统文化远流出版公司文化学概论湖北人民出版社天津人民出版社上海文艺出版社钱穆汪学群百花洲文艺出版社龚建平湖北人民出版社吴根友上海人民出版社武汉大学出版社广西师范大学出版社普通高等教育高等教育出版社新唯识论中华书局中国社会科学出版社中国广播电视出版社熊十力学术文化随笔中国青年出版社郭店楚简国际学术研讨会论文集湖北人民出版社中国现代学术经典：钱宾四卷河北教育出版社汪学群湖北教育出版社萧萐父武汉出版社郑文龙本体与诠释：中西比较上海社会科学院出版社人文论丛湖北教育出版社吴根友人民出版社冯达文宋明儒学与长江文化中国古典哲学名著选读王船山江汉论坛熊十力李明华武汉大学学报尚书引义辩证逻辑湖北人民出版社中国社会科学熊十力江汉论坛新华文摘孔子研究李维武中国哲学史纲巴蜀书社贺麟天津社会科学梁漱溟武汉大学学报邓晓芒哲学研究唐君毅熊十力社会科学报牟宗三中国社会科学出版社类型学江汉论坛文化保守主义涵化江海学刊学林出版社哲学与文化形上学熊十力华夏出版社中国社会科学出版社上海三联书店船山学刊徐复观江汉论坛唐君毅求是学刊牟宗三存有论形上学天津社会科学武汉大学学报新华文摘江苏文艺出版社文津出版社熊十力国际中国哲学大会张岱年方克立中国文化概论北京师大出版社萧萐父东方出版社傅伟勋死亡的尊严与生命的尊严正中书局钱穆汪学群中州学刊社会科学战线江汉论坛唐力权熊十力钱穆江苏文艺出版社文津出版社国际中国哲学大会中国社会科学孔孟道德哲学国际儒学研究中国社会科学出版社现代传播社会科学战线钱穆汪学群新批判主义华中师范大学学报文化中国武汉大学出版社文汇报新华文摘冯友兰中州学刊冯契金岳霖本体论普遍联系张岱年方克立高等教育出版社殷海光心性论国际中国哲学大会五南首都师范大学出版社马祖台湾南华大学江苏古籍出版社郭店楚简国际学术研讨会论文集湖北人民出版社华中师范大学学报求是学刊中国社会科学文摘气禀成均馆大学国际中国哲学大会福建论坛中国社会科学文摘长江日报新华文摘龚建平商务印书馆人文论丛中国大学教学刘清平哲学研究杜维明安徽人民出版社熊十力唐君毅湖北教育出版社华中科技大学学报中国社会科学文摘熊十力国际中国哲学大会钱穆钱宾四先生百龄纪念会学术论文集新亚书院大阪市立大学天津社会科学新华文摘黄裕生丁为祥中国社会科学文摘熊十力唯识学日本关西大学吾妻重二社会科学战线德治亲亲相隐龚建平哲学研究恒先江汉论坛周易研究徐复观江西社会科学冯友兰日本关西大学自主性新华文摘江苏社会科学牟宗三自律道德哲学研究郝长墀高等教育出版社自主性中国哲学年鉴中国社会科学文摘通识教育中国大学的人文教育山东大学出版社牟宗三历史哲学戴震成均馆大学