黄玉春 武汉大学遥感信息工程学院副教授.长期从事通信、智能交通领域信号/图像处理、计算机视觉、模式识别等相关研究工作。2004年至今，先后负责/参与多项国防重点、美国交通部、美国佐治亚州交通厅、美国科学院创新研发IDEA等项目，在基于GIS、遥感、计算机视觉和激光传感技术的道路、桥梁、港口等土木基础设施的移动测量、智能感知与健康监测方面有一定研究。已发表论文 12 篇， 其中 SCI/EI 5/7篇，申请中国、美国发明专利 8 项。主要研究方向：交通遥感、移动测量目前在研项目： 国家自然科学基金 和 教育部博士点基金 项目各 1 项 .
长期从事通信、智能交通领域信号/图像处理、计算机视觉、模式识别等相关研究工作。2004年至今，先后负责/参与多项国防重点、美国交通部、美国佐治亚州交通厅、美国科学院创新研发IDEA等项目，在基于GIS、遥感、计算机视觉和激光传感技术的道路、桥梁、港口等土木基础设施的移动测量、智能感知与健康监测方面有一定研究。已发表论文 12 篇， 其中 SCI/EI 5/7篇，申请中国、美国发明专利 8 项。交通遥感、移动测量国家自然科学基金 和 教育部博士点基金 项目各 1 项数据结构、 数字图像处理综合实习、计算机图形学综合实习
  