金筱萍，女，\副教授。1983年7月考入大地系，1984年9月转入思想政治教育系，1987年7月毕业并获法学学位。之后，在职攻读政治与行政管理学院硕士研究生，获法学硕士学位。自1987年大学毕业至2000年8月，一直在品德教研室从事品德课教学。金筱萍，女，\副教授。1983年7月考入大地系，1984年9月转入思想政治教育系，1987年7月毕业并获法学学位。之后，在职攻读政治与行政管理学院硕士研究生，获法学硕士学位。自1987年大学毕业至2000年8月，一直在品德教研室从事品德课教学。在长达十余年的教学工作中，多次获得省教学优秀成果二等奖、国家测绘系统优秀青年教师二等奖、校青年教师讲课比赛二等奖、校教学优秀一、二等奖等奖项，并被评为优秀共产党员。期间，长期担任教研室副主任、主任和支部书记的工作。2001年被评为新校级优秀共产党员，2002年获校教学优秀奖。现担任法律基础教研室主任工作。主要研究方向是大学德育及法制教育。1. 邓小平教育理论与测绘人才培养，《中国测绘》1998年5期2. 深入学习邓小平理论，迎接知识经济新时代，《中国测绘》98年5期3. 思想政治教育课最佳教学目标模式研究，《思想品德教育研究》99年4. 思想道德修养课教学法实践探索，《“两课”教学法实践探索》2002年5. 论先进文化的科学性，《社会主义研究》2002年5期6.《法律基础》，第二主编， 1998年出版武汉大学马克思主义学院武汉测绘学院学士武汉大学武汉测绘科技大学武汉大学马克思主义学院武汉测绘学院学士武汉大学武汉测绘科技大学武汉大学武汉测绘科技大学出版社