赵奇伟，男，生于1978年11月，山东省滨州市人，经济学博士。武汉大学经济与管理学院工商管理系副教授，企业管理专业生导师。武汉大学跨国企业研究中心副主任。2000年毕业于山东轻工业学院经济管理学院国际经济与贸易专业，获得学士学位。2000年至2001年在上海速查网络科技有限公司工作。2002年9月起在南开大学国际经济研究所世界经济专业学习，2005年7月获经济学硕士学位（指导老师：张诚教授），同年经推荐免试在国际经济研究所继续博士阶段的学习，2008年6月获世界经济专业博士学位（指导老师：张诚教授）。2008年7月起在武汉大学经济与管理学院工商管理系任教，主要讲授《国际企业管理》（本科）、《宏观经济学》（本科）、《管理经济学》（硕士）、《跨国管理》（硕士）等课程，2010年11月晋升为副教授。论文入选并参加第七届（2007年，香港、深圳）和第八届（2008年，重庆）和第九届（2009年，杭州）中国经济学年会、2007年中国数量经济学年会（武汉）；2003-2006年，参与周立群教授主持的教育部重大课题攻关项目“京津冀都市圈的崛起与中国经济发展”（05JZD00016）和张诚教授主持的教育部重点基地研究课题“服务业跨国公司及其对外直接投资”(02JAZJD790018)，2009年参与阎大颖副教授主持的国家自然科学基金课题青年科学基金项目“中国企业基于获取国际竞争优势动机的对外直接投资模式问题研究（70802029），2009年参与陈立敏副教授主持的国家社会科学基金青年项目“国际竞争力与出口竞争力的比较研究及指标设计——基于中国制造业的实证研究”（09CJY050）等；目前正承担并主持国家自然科学基金青年科学基金项目：“东道国制度环境对FDI溢出效应的影响机制：基于地方市场分割的研究”（70902055）和教育部人文社会科学研究青年基金项目：“区域经济分割、外商直接投资与中国资本积累效率增进：基于随机前沿模型的实证研究”（09YJC790204）。1. 《改革时期的中国制度安排与FDI溢出效应》，独撰，中国社会科学出版社，2010年；2. 《东道国制度安排、市场分割与FDI溢出效应：来自中国的证据》，独撰，《经济学（季刊）》2009年4月，第8卷第3期；3. 《我国三大市场分割程度的比较分析：时间走势与区域差异》，第一作者，《世界经济》2009年第6期；4. 《金融深化、FDI溢出效应与区域经济增长：基于1997-2004年省际面板数据分析》，第一作者，《数量经济技术经济研究》2007年第6期；5. 《区域经济增长与FDI技术溢出：以京津冀都市圈为例》，第一作者，《数量经济技术经济研究》2006年第3期；6. 《外商直接投资、金融发展与地区资本配置效率——来自省级行业数据的证据》，第二作者，《金融研究》2010年第3期；7. 《中国的出口潜力及其影响因——基于随机前沿引力模型的估计》》,第二作者，《数量经济技术经济研究》2010年第2期；8. 《外商直接投资与中国技术效率增进：基于随机前沿生产模型的经验分析》，第一作者，《世界经济研究》2009年第6期；9. 《FDI溢出效应与区域经济增长：基于东道国要素市场发展的理论视角及中国经验》，第一作者，《世界经济研究》2007年第7期；10. 《寻求创造性资产，摆脱中国企业对外直接投资的两难困境——〈创造性资产与中国企业国际化〉介评》，独撰，《经济学家》2009年第6期；11. 《行政性分权下的地方市场分割研究》，第一作者，《财经问题研究》2009年第11期；12. 《金融发展、外商直接投资与资本配置效率：基于省际面板数据的经验分析》，独撰，《财经问题研究》2010年第9期13. 《中国服务业外商直接投资的区位选择因素分析》，第二作者，《财经研究》2008年第12期；14. 《东道国开放度对外商直接投资溢出效应的影响》，第二作者，《开放导报》2008年第3期；15. 《服务业跨国公司的组织控制模式：分布特点及影响因素》，第二作者，《南开经济研究》2005年第3期；1. 国家自然科学基金青年科学基金项目：《东道国制度环境对FDI溢出效应的影响机制：基于地方市场分割的研究》，项目主持人，经费17万元人民币（2010年—）；2. 教育部人文社会科学研究项目青年基金项目：《区域经济分割、外商直接投资与中国资本积累效率增进：基于随机前沿模型的实证研究》，项目主持人，经费5万元人民币（2010年—）；3. 国家社会科学基金青年项目：《国际竞争力与出口竞争力的比较研究及指标设计——基于中国制造业的实证研究》，主要参与人，经费8万元人民币（2009年—）；4. 国家自然科学基金青年科学基金项目：《中国企业基于获取国际竞争优势动机的对外直接投资模式问题研究》，主要参与人，经费15万元人民币（2009年—）；5. 天津社科处立项课题：《天津市滨海新区产业结构特征、演进与优化研究》，子项目主持人，经费7千元人民币（2007年）；6. 教育部重点基地研究课题：《服务业跨国公司及其对外直接投资》，子项目主持人，经费20万元人民币（2006年）；7. 教育部重大课题攻关项目：《京津冀都市圈的崛起与中国经济发展》，主要参与人，经费45万元人民币（2005年）。1. 《经济学（季刊）》（2007-2011年）匿名审稿人；2. 《金融研究》（2008年）匿名审稿人。3. 《南开经济研究》（2009年）匿名审稿人4. 《南方经济》（2010年、2011年）匿名审稿人
硕士 