宁立志，男，1964年11月生，湖北麻城人。1981年入武汉大学法律系学习，1988年获硕士学位并留校任教，历任助教、讲师、副教授、教授，期间在职攻读民商法博士研究生，2005年获博士学位，2007年获博士生导师资格。现任武汉大学经济法研究所副所长、武汉大学知识产权高级研究中心副主任、武汉大学知识产权法研究所所长，系武汉大学经济法博士点创始人之一，知识产权与竞争法方向学术带头人。
宁立志，男，1964年11月生，湖北麻城人，法学博士。现任武汉大学法学院教授，博士生导师。1981年入武汉大学法律系学习，1988年获硕士学位并留校任教，历任助教、讲师、副教授、教授，期间在职攻读民商法博士研究生，2005年获博士学位，2007年获博士生导师资格。1981-1985，武汉大学法律系，本科1985-1988，武汉大学法学院民法，硕士1999-2005，武汉大学法学院民商法，在职博士现任武汉大学经济法研究所副所长、武汉大学知识产权高级研究中心副主任、武汉大学知识产权法研究所所长，系武汉大学经济法博士点创始人之一，知识产权与竞争法方向学术带头人。武汉市民商法研究会副会长湖北省法经济学研究会副会长中国经济法研究会理事中国高校知识产权研究会常务理事中国国家知识产权战略专家库专家武汉市经济法研究会常务理事湖北省法学会商法学研究会常务理事湖北省法学会法经济学研究会副会长、湖北省法学会经济法研究会常务理事、首任秘书长中国市场协会直销专家委员会专家中国法学会知识产权研究会理事中国外商投资企业协会优质品牌保护委员会中国合作专家在《法学研究》、《中国法学》、《人民日报（理论版）》、《环球法律评论》、《法学评论》、《法学杂志》、《武汉大学学报》、《安徽大学法律评论》、《中国国际私法与比较法年刊》、《珞珈法学论坛》、《知识产权年刊》、《经济法论丛》、《财税法论丛》、《法制日报》、《信报财经月刊》（香港）、《月旦财经法杂志》（台湾）、《WTO研究》（台湾）等权威和核心刊物上发表学术论文数十篇，对知识产权与竞争法关系问题做过系统研究，其中多篇研究论文被人大复印资料全文转载，独著、主编、参编著作、教材多部，主持教育部“高等学校校名、校徽、校训及其他标识的知识产权保护研究”、长江水利委员会“长江水利信息知识产权保护研究”、湖北省水利厅“长江岸线综合利用经济法律问题研究”、武汉大学“竞争法理论与实践互动型教学模式研究”等校内外项目。其中，关于“高等学校校名、校徽、校训及其他标识的知识产权保护研究”的研究成果被全文纳入中国高校知识产权白皮书作为国家决策依据，关于“长江水利信息知识产权保护研究”和“长江岸线综合利用经济法律问题研究”的研究成果不仅在水利法制实践中被采用，而且在理论上有中国河川经济法研究的开启性意义。1、《不争执条款的反垄断法分析》，《法学研究》2007年第6期2、《从美国法例看专利联营的反垄断法规制》，《环球法律评论》2006年第4期3、Jurisprudential Considerations on the Restriction of Intellectual Property Rights，《中国法学（英文版）》2005年4、《专利辅助侵权制度中的法度边界之争》，《法学评论》2010年第5期5、《韩国公平交易法中的专利权不当行使及其启示》，《法商研究》2010年第5期《知识产权法》，武汉大学出版社，2006年8月第1-1版，独著，ISBN：7-307-04513-3/D·623《经济生活中的百姓权益——生活中的经济法》，武汉大学出版社，2007年10月第1-1版，独著，ISBN： 978-7-307-05820-0/D·757《房地产法教程》，武汉大学出版社，与温世扬合著，1996年第1-1版，ISBN:7-307-02178-1曾为本科生、研究生讲授合同法、经济法、竞争法、知识产权法等课程，教学效果佳，曾获武汉大学优秀教学成果奖、本科教学质量优秀奖、青年教师教学竞赛优秀奖；先后指导研究生数十名，曾获湖北省硕士学位论文优秀导师奖。中国大学出版社协会优秀教材二等奖。 