杨红菊， 博士、副教授、硕士研究生导师。杨红菊,1972年生，湖北江陵人，北京师范大学电影学博士，武汉大学艺术学系副教授、硕士研究生导师，主要从事影视艺术理论研究与文化批评，主讲《影片分析》、《影视编剧》、《西方电影研究专题》等课程。已在《电影艺术》、《北京师范大学学报》、《电影文学》等期刊发表论文20余篇，参写《影视创作文化学》等著作。独立主持武汉大学人文社科项目《1949年以来的中国乡村电影研究》以及湖北省教育厅“十五”规划项目《湖北省影视文化产业的发展前景与对策研究》，另参研多项湖北省人文社科项目。主要研究方向为影视文化与批评。
杨红菊，1972年生，湖北江陵人，北京师范大学电影学博士，副教授、硕士研究生导师，主要从事影视艺术理论研究与文化批评，主讲《影片分析》、《影视编剧》、《西方电影研究专题》等课程。已在《电影艺术》、《北京师范大学学报》、《电影文学》等期刊发表论文20余篇，参写《影视创作文化学》等著作。独立主持武汉大学人文社科项目《1949年以来的中国乡村电影研究》以及“十五”规划项目《湖北省影视文化产业的发展前景与对策研究》，另参研多项湖北省人文社科项目。
武汉大学艺术学系 武汉大学艺术学系湖北省教育厅 