，男，1965年出生，工学博士，教授，管理科学与工程专业、的博士生导师，中国民主促进会会员，教育部高校电子商务专业教学指导委员会委员、湖北省电子商务学会秘书长、电子商务系主任。教育部高等学校教学指导委员会委员、湖北省电子商务学会秘书长、信息系统与电子商务系主任、美国信息系统协会（AIS）会员、国际企业集成信息系统协会（IFIP TC8 WG8.9）中国分会会员。主要从事信息管理系统开发与控制、电子商务/电子政务理论与应用、信息检索等方面的教学与研究工作。指导研究生方向为电子商务理论与应用、商务智能、移动商务、智能信息系统。承担本科生 “电子商务概论”与“移动商务”、研究生 “电子商务理论与应用”、“电子商务研究进展”等教学任务，并为武汉大学全校本科生开设“电子商务与电子政务”素质课程。近5年发表的与方面的论文包括：（1） 基于Petri网的信息系统开发风险管理与决策方法 武汉大学学报（EI 2003年） 336 26038（2） Multi-Attribute Auctions Model for Electronic Procurement The 3rd Wuhan InternationalConf. On E_business:Global Business Interface（ ISTP 2004年） 48号（3） Modeling EC System with Unified Modeling language The 3rd Wuhan InternationalConf. On E_business:Global Business Interface（ ISTP 2004年） 200092（4） Multimedia Information retrieval using Fuzzy Semantic Distance 2003 Intl.Conf. On Natural Language Processing & Knowledge Engineering Processing（ ISTP收录） 正门对面（5） Government electronic procurement Auction in China –System & Implementation ICMSE’03() （ISTP 收录） kaoyantj（6） Electronic Procurement based on Multi-attribute Auctions Model ICMSE’04() （ISTP收录） 共济网（7） 基于模糊语义距离的多媒体信息检索方法研究 情报学报2003第2期（8） 基于MPEG-7的图像内容描述方案研究 情报学报2004第3期（9） 我国数字化信息资源的市场运作及其电子商务模式研究 中国图书馆学报 2003第5期（10） 电子商务系统的UML模型 武汉理工大学学报 2004年第4期（11） 面向的多属性拍卖模型 武汉大学学报（工学版）（12） Fuzzy Comprehensive Evaluation method of Informatization Project Post-Evaluation Proceeding of intl. Conf. On Fuzzy Information Processing-Theory & Applications 2003(FIP’03)清华大学出版社、Springer（13） 电子商务实践中的知识管理 图书情报知识 2002年（14） 电子商务的成本——效益构成分析 科技进步与对策 2001年（15） 基于协同商务的知识管理研究 科技进步与对策 2004年（16） 条码技术在制造企业物流一体化系统中的应用 武汉理工大学学报（信息与管理工程版） 2003年（17） CRM中数据挖掘的应用 计算机应用研究 2004近5年出版的电子商务与信息系统方面的著作：（1）网站开发与管理 高等教育出版社 2004年（2）电子商务概论  2002年（3）Windows程序设计基础教程  2001年近5年主持和参加的部分科研项目包括：（1）教育部重点研究基地重大项目“信息可视化与知识检索”子项目“知识检索模型”（2万）（2）国家社会科学基金“面向政府电子采购的推荐系统研究与实现 ”（7万）（3）企业委托项目“信息管理系统开发构建工程”（104万）（4）企业委托项目“办公自动化与预警系统研究”（8万）（5）学校资助项目“基于MPEG-7的多媒体内容描述与检索的机制研究”（2万）（6）湖北省教改项目、武汉大学教改项目“厚基础、重实践、跨学科的电子商务人才培养体系研究”（1.2万）（7）湖北省教改项目、武汉大学教改项目“网络环境下开放实验体系与模拟软件开发研究”（1.9万）（8）武汉大学教改项目“文理交叉学科的实践/实验教学管理创新研究”（1.4万）（9）企业委托项目“TCL销售公司呼叫中心网站项目”（20万）（10）企业委托项目“深圳幸福树电器连锁有限公司B2B系统开发”（20万）（11）国家商务部委托“国家电子商务推广与推进工程”之“湖北省电子商务企业案例收集”2001～2006年以来，先后在各种国内外重要学术期刊或国际学术会议发表论文近40篇，其中外文论文10余篇，被SCI、EI、ISTP等国际权威检索机构收录论文10篇，发表的论文覆盖了本人的所有研究领域。在科学出版社、高等教育出版社、等国内重要出版社出版学术著作与教材6本。2001~2006年以来，主持国家社会科学基金项目1项、国家商务部委托项目2项，参加国家社会科学基金重大项目和重点项目、国家自然科学基金项目、教育部社会科学重大项目、教育部重点研究基地重大项目6项，并主持或参加了多个湖北省和武汉大学教学改革项目，主持10余项企业委托项目。张李义电子商务专业武汉大学信息管理学院电子商务专业武汉大学信息管理学院电子商务专业电子商务信息系统哈尔滨工业大学出版社哈尔滨工业大学出版社电子采购武汉大学出版社武汉大学出版社洛阳龙羽宜电有限公司湖北省输变电工程公司电子商务专业武汉大学出版社