1.中国隐士：身份建构与社会影响，北京：，2011。2.“隐”的生成逻辑与隐士身份的建构机制：一项关于中国隐士的社会史研究，《开放时代》，2012年第2期。3.“辨识”与“确认”：中国隐士的社会型塑机制略，《的历史与文化》（日本），2012年专辑。4.的学理困境及其突破，《》，2011年第11期。《新华文摘》，2012年第4期转载。5.“文本的诠释”与“观念的呈现”：中国社会思想史研究方法论略，《南开学报》2011年第4期。人大复印资料《》，2011年第11期转载。6.中国社会思想史的社会学品格论略，《》，2011年第2期。人大复印资料《社会学》，2011年第9期转载。7.隐：当代社会价值建构的传统维度，《学习与实践》，2011年第10期8.被褐而怀玉：中国隐士的形象经营与自我期许，《亚洲的历史与文化》（日本），2011年专辑。9.道之以德，齐之以礼：社会运行的理性规范——春秋战国时期儒家社会思想研究，《》，2009年第2期。（与郑杭生教授合撰）人大复印资料《社会学》，2009年第8期转载。胡翼鹏，男，人，现为副教授。于南开大学社会学系分别获得学士、硕士和博士学位，在社会与人口学院从事博士后研究工作两年，自2008年7月至今在武汉大学任教。主要研究领域：社会学理论、社会学中国化、与流动。1.中国隐士：身份建构与社会影响，北京：，2011。2.“隐”的生成逻辑与隐士身份的建构机制：一项关于中国隐士的社会史研究，《开放时代》，2012年第2期。3.“辨识”与“确认”：中国隐士的社会型塑机制论略，《的历史与文化》（日本），2012年专辑。4.的学理困境及其突破，《》，2011年第11期。《新华文摘》，2012年第4期转载。5.“文本的诠释”与“观念的呈现”：中国社会思想史研究方法论略，《南开学报》2011年第4期。人大复印资料《》，2011年第11期转载。6.中国社会思想史的社会学品格论略，《》，2011年第2期。人大复印资料《社会学》，2011年第9期转载。7.隐：当代社会价值建构的传统维度，《学习与实践》，2011年第10期8.被褐而怀玉：中国隐士的形象经营与自我期许，《亚洲的历史与文化》（日本），2011年专辑。9.道之以德，齐之以礼：社会运行的理性规范——春秋战国时期儒家社会思想研究，《》，2009年第2期。（与郑杭生教授合撰）人大复印资料《社会学》，2009年第8期转载。10.社会运行、社会秩序与王朝的治乱盛衰——中国社会思想史研究的新视野，《学海》，2009年第4期。（与教授合撰）其他：1.严刑峻法，因情而施：社会运行的强制规范——春秋战国时期法家社会思想研究，《学习与实践》，2009年第3期。（与郑杭生教授合撰）2.敬天明德与设官分职：社会运行的理念和实践——时期的社会思想研究，《社会科学战线》，2008年第2期。（与郑杭生教授合撰）3.道法自然，静默无为：社会运行的另类思路——春秋战国时期道家的社会思想研究，《河北学刊》，2008年第2期。（与郑杭生教授合撰）4.天道兼爱，尚同节用：社会运行的一体化理论——春秋战国时期墨者的社会思想研究，《社会科学》，2008年第1期。（与郑杭生教授合撰）5.古代隐士的称谓分类及其身份特质研究，《唐都学刊》，2007年第3期。6.天道左旋：社会运行的溯源和依据——若干考古发现成果的社会学开发，《学报》，2007年第3期。（与郑杭生教授合撰）7.礼序人伦，乐移风俗：社会运行的二重性规范——两周时期的社会思想研究，《学习与实践》，2007年第10期。（与郑杭生教授合撰）8.从《》看传统中国下层民众的社会理想，《南开学报》，2007年第1期。（与教授合撰）9.论传统“大同”与“小康”的理想社会秩序观，《南开学报》，2005年第2期。（与王处辉教授合撰）人大复印资料《社会学》，2005年第8期转载。10.中国古代隐士的价值观念与社会功能，《学术论坛》，2002年第5期。11．试论传统社会下层民众的理想诉求及其特点——以社会结构视野中的农民战争为例，见、王处辉主编：《思想、价值与实践——中国社会思想史论集》，北京：知识出版社，2010。12.略论中国社会思想史研究的转型，见陆学艺、王处辉主编：《追寻中国社会的自性：中国社会思想史论集》，南宁：广西人民出版社，2004。西方社会学理论（当代部分）社会流动与分层中国社会学史中国社会思想史1.中国社会思想史的发展现状及其突破，自主项目，20092.社会学的中国化进程研究，国家社科基金项目，20103.社会流动与分层教学模式创新研究——基于PBL教育理念的探索，高校省级教学项目、武汉大学教改项目，20124.当前基督教在我国的传教策略研究，武汉大学自主项目，20121.中国社会思想史，理论工程重点教材项目，20102.当前我国高等教育过程公平研究，教育部人文社科基金项目，20103.中国社会思想史元素案例研究和范式探究，国家社科基金项目，20114.湖北农民思想状况调查，湖北社科基金项目，20115.中国社会思想史研习方法创新研究，湖北省高校省级教学项目，20116.中国社会学史，马克思主义理论工程重点教材项目，20117.城市发展与社会管理创新研究，武汉大学70后团队建设项目，2012社会学理论教学与专业人才培养模式探索，武汉大学教学成果二等奖，2012。（参与）
社会科学文献出版社论亚洲中国社会思想史社会科学战线历史学社会科学文史哲内蒙古察右中旗武汉大学社会学系中国人民大学社会分层社会科学文献出版社亚洲中国社会思想史社会科学战线历史学社会科学文史哲郑杭生西周浙江师范大学水浒传王处辉陆学艺武汉大学湖北省马克思主义 