张素华，女，1976年生。2004年至今在民商法教研室任教，现为武汉大学法学院教授、硕士研究生导师。兼任中国法学期刊研究会理事；《法学评论》民商法编辑；湖北省民法学研究会副秘书长；武汉大学民商事法律研究中心秘书。代表性著作有《网络银行风险监管法律问题研究》, 武汉大学出版社,2004;《网络金融法原理与国际规则》（第三作者），武汉大学出版社，2004；《》，人民法学院出版社，2007。《请求权与债权的关系及请求权体系的重构——以债法总则的存废为中心》中国社会科学出版社2012年版。获得武汉大学法学院青年教师教学竞赛奖和首届马克昌优秀教师奖。
1994年至1998年武汉大学法学院学习，获得学士学位；1998年至2001年武汉大学法学院学习，获得硕士学位；2001年至2004年武汉大学法学院学习，获得博士学位，师从著名专家，武汉大学教授；武汉大学民商事法律研究中心秘书；1、《论国资委法律地位的再定位》, 求索，2009/12；2、《我国城市土地储备制度存在的问题及解决》，学术界，2009/12；3、《债的起源及其本质》，珞珈法学论坛，2008/12。1、《网络银行风险监管法律问题研究》, 武汉大学出版社,2004;2、《网络金融法原理与国际规则》（第三作者），武汉大学出版社，2004；3、《中国物权法100问》，人民法学院出版社，2007。获得武汉大学法学院青年教师教学竞赛奖武汉大学法学院中国物权法100问 物权法孟勤国