胡志根，男，1964年出生，湖北新洲人，武汉大学水利水电学院教授、博士生导师。主要从事水利水电工程工程施工导截流与施工管理的教学和科研工作。主要成果有：水利工程施工，国家精品课程负责人，2005；施工导截流理论、关键技术及风险分析，湖北省科技进步一等奖（2004J-240-1-029-020-R02）；大坝填筑碾压施工质量GPS实时监控系统研制与应用，湖北省科技进步二等奖（2005J-209-2066-029-R06；《水利水电工程施工组织设计规范》（SL303-2004）编制关键技术研究，大禹水利科学技术二等奖（DYJ20060315－G03）。
胡志根武汉大学水利水电工程施工过程计算机仿真施工导截流风险决策施工导截流模型试验研究工程项目管理与风险分析湖北省系统工程学会理事，湖北省青年科协秘书长1964年4月水利工程施工（ Hydraulic Engineering Construction ），武汉大学2003年精品课程建设项目，项目主持（水利水电工程施工）专业课程体系改革研究，湖北省教育厅（应用于专业调整与课程改革中，效果好），1998.6-2000.6，项目主持面向21世纪水利工程施工课程建设，湖北省教育厅（湖北省教育厅鉴定，研究成果居国内领先水平），1998.1-1999.12，项目主持土木水利工程施工专业课CAI的研究与应用，国家电力公司电力教育基金（水利施工CAI课件得到了全国水利类高等教育指导委员会推广），1998.6-2000.6，项目主持中国水利百科全书－水利工程施工分册（2004年版），副主编水利工程施工（第四版），副主编水利水电施工组织设计规范（SL303-2004），主要起草人面向21世纪的《水利工程施工》课程建设，中国电力教育，1998，排名第一水利水电施工专业课程体系改革初探，高等教育改革理论与实践，1998，排名第一面向21世纪水利工程施工课程建设，武汉大学教学改革一等奖，2000，排名第一水利水电工程施工导截流CAI的研究与应用，湖北省大学生优秀科研成果二等奖，1999，排名第一“面向21世纪水利工程施工课程建设”2000年通过湖北省教育厅鉴定，国内领先水平，排名第一土木建筑工程造价估算及投资控制技术研究, 湖北统计科技进步壹等奖，2000年，排名第一基于模糊预测的工程造价估算模型研究，湖北省自然科学优秀论文贰等奖，1998年，独立完成工程项目投资规划及动态风险分析模型研究，湖北省自然科学优秀论文贰等奖，1998年，第一 完成人混凝土拱坝浇筑仿真的可视化技术研究，湖北省自然科学优秀论文叁等奖，2000年，第二完成人施工导流风险分析与施工过程仿真的可视化研究，湖北省优秀硕士论文，2004年，指导教师小湾水电站高拱坝施工技术研究，水电总院科学技术进步贰奖，2002年，第十完成人（学校排名第二）施工导截流理论、关键技术及风险分析，湖北省科学技术进步壹等奖，2004年，第二完成人
  