文风，男，汉族，出生于1967年7月，湖北黄冈人，管理学博士。自2000年9月始，在武汉大学经济与管理学院任教。于2004年11月晋升为副教授，并于2005年6月任硕士生导师。2000年08月－2004年07月 华中科技大学管理学院管理工程专业 博士。　　1994年09月－1997年06月 华中农业大学农业工程管理专业 硕士。　　1985年09月－1989年06月 上海中国纺织大学工业工程专业 学士。1989年09月－1994年09月 湖北黄冈市纺织局。　　1997年09月－2000年09月 原武汉水利电力大学经济与管理学院，讲师。　　2000年09月－至今 武汉大学经济与管理学院，副教授。中国物流学会常务理事。生产与运作管理，物流管理基础，物流前沿专题。主要研究兴趣：物流系统规划与设计、库存控制与优化决策、生产与物流管理咨询
。Hu, L., & Randel, A. E. (2014). Knowledge Sharing in Teams: Social Capital, Extrinsic Incentives, and Team Innovation. Group & Organization Management, 39, 2. （B类学院奖励期刊）文风 “第三方逆向物流企业的评价与研究” 科技进步与对策 2009。文风“促进物流业平稳较快发展” 经济日报理论版 2012。文风“进一步搞活流通扩大消费” 经济日报理论版 2013。文风 “Application of VMI in supplychain of automobile spare parts” WICOM2009 EI检索。文风 “Rearch on cooperation with 3PLs in reverse logistics” WICOM2009 EI检索。文风 《企业并购中的文化整合研究》 武汉大学出版社
。1“武汉市发展循环经济的科技支撑体系研究”，武汉市科技局软科学项目，项目号200940833377-04 项目主持人。2两型社会武汉物流园区发展模式研究 武汉科技局。3武汉城市圈物流规划实施方案 主要起草人 湖北省发改委。4资本市场服务湖北高新技术产业研究 湖北省科技厅。1“通山县冷链物流中心项目设计规划” 通山县发改局项目 项目主持人。2国药控股湖北分公司物流中心咨询项目 主持人。3白沙州20万吨农产品冷链物流中心咨询项目 主持人。。4湖北罗田大别山医药物流中心规划项目。5襄樊金鹰轨道ERP咨询项目 主持人。6“汉口北物流规划项目”，项目号105—237763 湖北中天建筑设计院项目 项目主持人。7九江市综合物流园规划项目 九江市商委。8 武汉建投铁路运输物流园中长期规划 武汉建投集团 项目主持人。9 山东高速青岛港物流公司成立项目 山东高速物流集团 项目主持人。10 孝感新都市物流产业园资金申请项目 湖北鸿昌集团 项目主持人
。   