槐文信，男，1963年生，1991年获水力学及河流动力学专业博士学位，1995年晋升为教授，1997年批准为博士生导师，2007年聘为二级教授。教育部高等院校力学基础课程教学指导委员会委员，中国水利学会环境生态水力学组副组长，《Journal of Hydrodynamics》执行编委，《水利学报》等编委。    主要研究方向为水力学、生态环境水力学、计算水力学。主持国家重大水专项子题，国家自然科学基金重点项目、面上和青年基金，博士点基金以及教育部和武汉市人才基金等项目30多项。发表学术论文180多篇，其中SCI收录60余篇，EI收录110余篇，出版著作教材7本。作为主要完成人获国家科技进步二等奖2项，湖北省科技进步特等奖1项，一等奖1项和国家教学成果二等奖1项。2007年和2013年获湖北省自然科学二等奖2项（均排名第一）。获湖北省青年科技奖、教育部霍英东青年教师奖、宝钢优秀教师奖、国家级有突出贡献中青年专家、武汉大学“珞珈学者”特聘教授和“珞珈杰出学者”等荣誉。
姓名 ： 槐文信任教专业 ： 工学-水利类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 水利水电学院所教课程 ： 环境水力学、计算水力学、河道水力学、水流信息学研究方向 ： 河道水力学，计算水力学，环境水力学出生年月：1963.08，1991.7--1992.9 任教，讲师。1992.9--1995.9 任教，破格晋升为副教授。1995.9--2000.8 任教，破格晋升为教授。1997.8--2000.8 , 博士生导师。2000.8-- 今 武汉大学，教授，博士生导师1997.8--1997.12 日本九州大学(Kyushu University)，访问教授。1999.6--1999.10 美国佛罗里达大学(University of Florida), 访问教授。 兼任国家教育部高等院校工科本科力学教学指导委员会委员 ； 环境水力学组副组长； 国际水力研究协会中国（大陆）分会执行委员；《Journal of Hydrodynamics》编委 ；《武汉大学学报》(工学版)编委 ；《简明华夏百科全书》水利科学技术卷主编； 湖北省水利学会理事 ；湖北省力学学会武汉力学学会常务理事 。代表性著作 ：《河道及近海水流的数值模拟》、《河流海岸环境学》、《浮力射流理论及应用》、《洪水水力学》、《流体力学水力学习题解》代表性论文 ：漫滩恒定明渠水流的三维数值模拟、浅水环境中垂向圆形纯射流的试验研究、静止环境中平面负浮力排放近区特性研究、 静止浅水环境中圆形浮力射流稳定性的数值研究、 混合有限分析法求解Sigma坐标系下的扩散方程 武汉水利电力学院武汉水利电力学院武汉水利电力大学武汉水利电力大学中国水利学会