袁银传，男，1965年12月生，湖北人，1985年加入中国共产党。1986年中南财经大学政治系本科毕业，获哲学学士学位。1989年中国人民大学哲学系马克思主义哲学专业硕士研究生毕业，获哲学硕士学位，硕士导师为知名哲学家李淮春教授。硕士毕业后分配来武汉大学任教至今。1995毕业于武汉大学哲学系马克思主义哲学专业，获哲学博士学位，博士导师为著名哲学家陶德麟教授。现任武汉大学马克思主义学院副院长、教授、博士生导师，国家重点学科马克思主义基本原理学科博士点负责人和学术带头人，武汉大学珞珈特聘教授，入选教育部新世纪优秀人才支持计划。主要从事马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化等的教学和研究工作。系全国高校马克思主义理论学科研究会副秘书长，湖北省哲学学会副会长，中央马克思主义理论研究和建设工程研究生思想政治理论课《中国马克思主义与当代》教学大纲编写课题组主要成员，国家社会科学基金和教育部人文社会科学基金通讯评审专家。
1986年政治系本科毕业，获哲学学士学位。1989年中国人民大学哲学系马克思主义哲学专业硕士研究生毕业，获哲学硕士学位，硕士导师为李淮春教授。硕士毕业之后分配来武汉大学任教至今。1995毕业于武汉大学哲学系马克思主义哲学专业，获哲学博士学位，博士导师为著名哲学家陶德麟教授。2000－2001年赴美国伊利诺大学（University of Illinois at Urbana-Champaign）政治系作访问研究一年。现任教授、武汉大学马克思主义学院副院长，
“马克思主义理论与思想政治教育”专业博士生导师，政治与公共管理学院学位委员会委员和教学指导委员会委员，政治理论系书记兼系副主任。系常务理事，湖北省马克思主义理论教育研究会理事，湖北省炎黄儒学研究会理事，湖北省（1998年）和武汉大学（1999年）跨世纪中青年学术骨干。出版《小农意识与中国现代化》（，独著）、《洛克》（中华书局，译著）、《从十四大到十六大——马克思主义在当代中国的新发展》（高等教育出版社，合著）、《美国人权问题研究》（，合著）、《论社会主义政治文明》（武汉出版社，合著）等学术著作6部；教材5部（均为武汉大学出版社，其中3部任副主编）。在《人民日报》理论版、《光明日报》理论版、《马克思主义研究》、《科学社会主义》、《哲学动态》、《毛泽东邓小平理论研究》、《马克思主义与现实》、《武汉大学学报》等重要学术期刊上发表学术论文、译文80余篇，多篇论文被《新华文摘》和中国人民大学复印资料转载。近五年来，主持省部级以上科研课题五项，参加国家人文社会科学基金重点项目、教育部哲学社会科学重大项目、211工程的科研课题五项。获省部级以上科研奖励三项。1、本科生公共政治理论课：《马克思主义哲学原理》（）2、硕士研究生公共政治理论课：《马克思主义经典著作》3、博士生公共政治理论课：《马克思主义与当代社会思潮》4、硕士研究生专业基础课：《马克思主义思想发展史》5、硕士研究生专业课：《马克思主义经典著作研究》6、硕士研究生专业基础课：《专业英语》7、博士研究生专业课：《马克思主义理论与思想政治教育前沿问题研究》1、《提高效率是实现公平的前提》，《人民日报》理论版2005年1月7日，独著；2、《在公平与效率之间保持张力》，《光明日报》理论版2002年8月27日，独著；3、《社会历史有无规律之争及其科学解答》，《马克思主义研究》2004年第6期，独著；4、《如何改造小农意识》，《科学社会主义》2003年第6期，独著；5、《中美大学思想道德教育之比较分析》，《思想理论教育研究》第1辑，高等教育出版社2004年第12月版，独著；6、《中美高等学校教学体制之比较分析》，《高等教育》2002年第7期，独著；7、《“全球化与当代资本主义国际论坛”学术观点摘要》，《马克思主义与现实》2002年第3期，第一作者；8、[英]格雷厄姆·汤姆逊：《全球化有限制吗？——国际贸易、资本流动及其边界》，《马克思主义与现实》2005年第1期，第一译者；9、《析拜金主义的价值观——如何引导大学生树立正确的价值观》，《思想理论教育导刊》2002年第6期，独著；10、《马克思主义哲学教学如何贯彻理论联系实际的原则和方法》，《思想理论教育导刊》2002年专刊，独著；11、《第二届全国马克思主义理论与思想政治教育博士点研讨会综述》，《思想理论教育导刊》2004年第1期；12、《论农民意识现代化转化的具体道路》，《毛泽东邓小平理论研究》2002年第3期，独著；13、《中国农民传统价值观浅析》，《毛泽东邓小平理论研究》2000年第1期，独著；14、《小生产者文化心理结构研究的历史回顾与展望》，《毛泽东邓小平理论研究》1998年第6期，独著；（人大复印资料《文化研究》1999年第4期全文转载）；15、《论平均主义的社会思潮长期存在的社会根源》，《社会主义研究》2002年第2期，独著；16、《析小农的皇权政治心理及其形成原因》，《武汉大学学报》2000年第1期，独著。17、《社会主义市场经济条件下的公平与效率》，《武汉大学学报》1998年第4期，第一作者；（人大复印资料《社会主义经济理论与实践》1998年第9期全文转载）；18、《爱国主义与中华民族复兴的精神动力》，《武汉大学学报》2003年第5期，独著；19、《论邓小平的社会主义观》，《武汉大学学报》1999年邓小平理论专集，独著；20、《论马克思主义与民粹主义的本质区别》，《武汉大学学报》2001年政治科学论丛，独著；21、《论中国共产党三代领导集体对中华民族复兴的历史贡献》，《武汉大学学报》2004年政治与公共管理论丛，独著；22、《邓小平的矛盾化解方法初步探》，《武汉大学学报》2004年邓小平诞辰100周年纪念文集，第一作者；23、《析中国传统村落社会小农意识的生成土壤》，《信阳师范学院学报》2002年第6期，独著；24、《从阿Q的精神胜利法看小农文化心理结构的二重性》，《信阳师范学院学报》2003年第2期，第一作者；25、《中美大学政治课教学之比较分析》，《学校党建与思想教育》2002年第6期，独著；26、《平均主义与社会的分配不公》，《湖北职业技术学院学报》2003年第2期，独著；27、《历史进步的评价尺度研究综述》，载陶德麟主编《当代哲学前沿问题专题研究》（论文集），1998年10月版，独著；28、《小生产者文化心理结构研究综述》，载陶德麟主编《当代哲学前沿问题专题研究》（论文集），1998年10月版，第二作者；29、《小生产者的思维方式浅析》，载陶德麟主编《当代哲学前沿问题专题研究》（论文集），武汉大学出版社1998年10月版，独著；30、《关于文明与文化问题的几点思考》，载丁俊萍主编《普通高等学校马克思主义理论课重点、难点问题研究》（论文集），2002年12版，独著；31、《小生产者宗教心理分析》，载武汉大学哲学系、宗教学系编《世纪之交的宗教与宗教学研究》（论文集），湖北人民出版社2000年版，独著；32、《市场经济与中国农民传统道德观之检讨》，载吴树青主编《中国特色社会主义文库》（论文集）第二辑，1999年3月版，独著；33、《论马克思主义经典作家改造小农意识的思想》，《淄博学院学报》1999年第1期，独著；34、《关于教学改革的几点思考》，《武汉大学报》1998年11月 20 日，独著；35、《一部价值观研究的新著》，《中国教育报》1998年6月17日，独著；36、《如何认识当前社会的公平问题》，《长江日报》2003年5月8日，独著。1、《小农意识与中国现代化》(入选“中华博士文库”)，2000年3月版，独著；2、《洛克》，中华书局2002年10月版，译著；3、《美国人权问题研究》，，1998年4月版，合著，排名第二；4、《从十四大到十六大——马克思主义在当代中国的新发展》，高等教育出版社2004年9月版，合著；5、《论社会主义政治文明》，武汉出版社2003年2月版，合著；6、《高等学校马克思主义理论课原著导读》，1999年11月版，副主编。1、1998年－2000年，主持并且完成湖北省“九五”社会科学基金重点项目“中国共产党对社会主义的认识史”的研究，总经费1、2万元；2、2004-2006，主持湖北省“十一五”社会科学基金项目“湖北省马克思主义理论课教学内容与方法改革研究”，总经费2万元；3、2002年至今，主持湖北省“十五”教育科学规划项目“中美大学思想道德教育之比较研究”，总经费0、5万；4、1999年－2000年，主持并且独立完成武汉大学青年学术基金“小农意识与中国现代化”研究，总经费1万；5、2002年至今，主持武汉大学人文社会科学基金2002-2003年度项目“当前我国农民社会心理与社会情绪的调查研究”，总经费2万；6、2004年7月至今，主持武汉大学教学改革基金“马克思主义理论课教学内容与方法改革研究”，总经费1、5万；7、2003年12月，参加陶德麟教授主持教育部哲学社会科学研究重大项目“马克思主义中国化研究”的研究，总经费50万；[03JZD003]8、2003年12月至今，参加顾海良教授主持的教育部哲学社会科学研究重大项目“高校思想政治教育课程建设研究”的研究，总经费70万；[03JZD0036]9、2002年3月至2004年9月，参加顾海良教授主持的教育部重大课题“十四大到十六大：马克思主义在中国的新发展”的研究，总经费15万，已经完成；[01JAZD710004]10、2002年至今，参加石云霞教授主持的“马克思主义理论与思想政治教育”重点研究项目子课题项目“马克思主义理论教育史研究”，总经费5万元，排名第二；11、2002年1月至今，参加倪素香教授主持的国家社科基金项目“制度伦理研究”总经费6万元，排名第二。[02BZX059]1、《小农意识与中国现代化》（独著，20万字），获武汉大学第九届人文社会科学优秀成果二等奖（唯一），2002年6月；2、《当代中国价值观论纲》（合著、副主编），获湖北省“十·五”人文社会科学成果三等奖（排名第三），2001年10月；3、《社会主义市场经济条件下的公平与效率》一文，获第六届湖北省马克思主义理论教育研究会优秀科研成果二等奖（唯一），2004年5月；4、《爱国主义与中华民族复兴的精神动力》一文，获第六届湖北省社会科学联合会学习“三个代表”重要思想优秀论文三等奖（唯一），2004年12月；5、《马克思主义哲学基本原理》2004年获得奖（排名第三）；6、《中美高等学校教学体制之比较分析》一文，获2002年武汉大学优秀教学研究成果一等奖（唯一）。7、2002年度获武汉大学本科教学优秀质量奖1、2000年7月－2001年7月，在美国伊利诺大学（UIUC）政治学系作访问研究一年，主要从事“美国政治哲学与西方马克思主义”的研究；2、2000年11月6日，在美国伊利诺大学（UIUC）政治学系作访问研究期间，给伊利诺大学（UIUC）政治学系本科生作了题为“中国马克思主义研究的现状”的学术报告；3、2001年6月1-5日，参加由北美华人基督教学会主办，在美国芝加哥举行的“基督教与中国”国际学术讨论会，在大会上作了题为“中国农民的宗教心理”的主题发言；4、2001年11月21-23日参加由中央编译局和武汉大学共同主办，在武汉大学举行的“全球化与当代资本主义国际论坛”；5、2004年12月，赴法国政治科学研究所进行学术交流和访问考察。云梦 中南财经大学武汉大学政治与公共管理学院 国家重点学科湖北省哲学学会武汉出版社武汉大学出版社重点建设项目国家精品课程武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社人文社会科学学院团结出版社武汉出版社武汉大学出版社武汉大学出版社国家重点学科国家精品课程波尔多第四大学