颜鹏飞，男，1946 年出生，湖南益阳人，汉族，中国共产党党员。现为武汉大学经济思想史研究所所长，教授、博士生导师，享受。颜鹏飞，1946年生，湖南益阳人。武汉大学经济与管理学院二级教授，博士生导师，经济思想史研究所所长，《经济思想史评论》主编，以及中华外国经济学说研究会副会长，全国马克思主义经济学史研究会副会长，中国经济发展研究会副会长，湖北省外国经济学说研究会会长，中国社会科学院马克思主义研究院特聘研究员，世界政治经济学论坛顾问，马克思主义理论研究和建设工程首席专家和政府特殊津贴专家，兼任国内多所高校兼职教授或咨询委员。1969年获北京大学经济学学士学位，1981年获武汉大学经济学硕士学位并留校执教，先后在美国密执安大学（1991年）、德国特里尔大学（1998年）、英国伦敦都市大学（1999年）做过高访学者或合作研究学者。　　主要从事中外经济学、马克思主义经济学说、保险史等领域的教学与研究，迄今在经济思想史、经济史和国外马克思主义等学科招收博士生已逾60名，在《中国社会科学》、《经济研究》、《管理世界》，《经济学动态》、《国外理论动态》、《光明日报》等刊物上发表论文百余篇。主编《马克思主义经济学说与中国改革发展研究》丛书、“十一五”国家级规划教材《经济思想史》和马克思主义理论研究和建设工程《西方经济学》重点教材。代表性论著有《中国社会经济形态的大变革－基于马克思恩格斯的新发展观》、《马克思主义经济学说史》、《激进政治经济学派》、《自由经营还是国家干预——西方两大基本经济思潮概述》、《近代西方经济学》、《中国保险史（1805-1949年）》等。曾主持由福特基金会和欧盟资助的多项国际合作项目、国家社会科学基金重大项目，以及2011年度教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目《<资本论>及其手稿再研究》。　　倡导马克思“四大重要贡献论”尤其马克思政治经济学逻辑体系构筑方法，凸显马克思理论的原创性、理论张力和当代意义，被称为“最有影响”的“经典的马克思主义经济学文本流派”的代表之一；首次提出和界定“李嘉图定律”，并比较系统地剖析关于经济思想演变发展的多元化主线理论，其中包括西方和谐－冲突思潮这一经济思想史发展主线；较早向学术界系统阐述激进政治经济学、西方兼容理论和市场社会主义学派；倡导“改革开放四大拐点论”，解读科学发展五大规定性和“中国转型经济学体系”，从而在学术界产生了广泛影响。而关于中国保险史以及中外保险关系史的探讨填补了相关领域的空白。《创新与批判：当代马克思主义经济学家素描》一书，以及《高校理论战线》、《当代经济研究》、《政治经济学评论》、《今日财富》、《光明日报》、《中国改革报》和《文汇报（香港）》等多家刊物对其理论观点或学术风范作了深度报道。
1969 年获北京大学经济学学士，1981 年获武汉大学经济学硕士。1991 年2 至8 月美国密执安大学福特基金高访学者，1998 年2 月至8 月高访学者，1999 年2 月至8 月高访，同时与合作研究半年。先后出席美国风险与保险协会（ARIS）、印度中国研究协会、、台湾成功大学、德国和日本等主办的国际学术研讨会。西方经济学流派、国外马克思主义、中外保险史。主持国家社科基金项目、国际合作项目、国家国有资产管理局项目3 项，省市级项目等多项课题。主编“经济思想史”十一五国家级高等教育规划教材，出版（含合作）著作30 余部，发表论文100 余篇。《激进政治经济学派》是国内第一本系统评价西方激进经济学专著；（代表作《中国保险史志（1805-1949）》）居领先地位；关于国外马克思主义经济学派、西方兼容理论和市场社会主义学派的研究，在学界有较大影响。副会长，全国马克思主义经济学史研究会副会长，中国经济发展研究会副会长，中南、西北、西南三大区外国经济学说研究会会长，（Forum of the World Association for Political Economy） 顾问，中华外国经济学说研究会发展经济学研究分会名誉会长，中央马克思主义建设和教育工程（第二批五种哲学社会科学重点编写教材）首席专家，中国社科院马克思主义研究院，英国皇家保险学会会员以及湖南大学、、西北大学和兼职教授等。2017年11月3号，颜鹏飞的作品《中国特色社会主义政治经济学体系研究——兼论马克思政治经济学逻辑体系构建方法》，《福建师范大学学报》2017年第2期获得首届程恩富政治经济学奖奖项。
国务院政府特殊津贴 德国特里尔大学伦敦都市大学德国特里尔大学莫斯科大学杜伊斯堡大学岛根大学中华外国经济学说研究会世界政治经济学学会特聘研究员华南师范大学江西财经大学 