孟令奎教授：1967年生，后，博士生导师，特殊津贴专家，湖北省优秀研究生导师。主要研究领域：水利遥感监测、网络地理信息系统技术、计算机系统结构及高性能计算、文化地图技术与应用。1987年获河海大学学士学位，1990、1994年分别获得华中理工大学硕士和博士学位，1996年于武汉测绘科技大学测绘学博士后科研流动站出站。先后主持及参加完成了40余项国家及省部级科研计划项目和横向联合项目，在国内外重要期刊上发表学术论文180余篇，主编、合著出版教材、专著和标准6部。获国家科技进步二等奖1项，省部级一等奖和二等奖各3项。2004年被评为“武汉大学十大杰出青年”，同年被评为“湖北省优秀研究生导师”，2011年通过全校网络海选获得第二届武汉大学“我心目中的好导师”称号。现任全国测绘工程专业学位研究生教育协作组组长，兼任测绘遥感信息工程国家重点实验室教授。
姓名 ： 孟令奎任教专业 ： 工学-测绘类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 遥感信息工程学院研究方向 ： GIS、虚拟现实技术、计算机系统结构、数字工程孟令奎：男，1967年2月生，教授，博士后，博士生导师。1983年考入自动化系计算机应用专业，1987年以优异成绩取得学士学位并考取华中理工大学(现在为华中科技大学)计算机系计算机系统结构专业硕士研究生，1990年获得工学硕士学位并被免试推荐攻读该专业的博士学位研究生。1994年6月获得工学博士学位并进入原测绘学博士后流动站，从事空间信息技术和计算机系统结构的交叉研究工作。1996年9月从博士后流动站出站并留在原信息工程学院从事科研与教学工作。1996年12月破格晋升为教授，1999年6月遴选为博士生导师，测绘遥感信息工程国家重点实验室兼职教授。新武汉大学成立后，于2001年元月被任命为副院长、院学位评定分委员会主席、空间信息工程系主任。兼任中国地理信息系统协会理事暨工程建设专业委员会副主任委员、摄影测量与遥感专业委员会委员、教育部留学回国人员科研启动基金评审专家、全国水利信息化专家咨询委员会专家、湖北省省级政府采购测绘类评审专家、湖北省重点学科评审验收专家组专家。代表性著作 ： 《地理信息系统原理和方法》()、《新编计算机基础》()；出版专著《电力地理信息系统》(中国电力出版社)；已完稿主编教材《网络GIS原理与技术》(科学出版社)、《计算机网络原理与技术》(国防工业出版社)、《GIS工程技术》()代表性论文 ： 基于XML 的分布式异构地理数据集成与共享、基于地理事件时变序列的时空数据模型研究与实现、多服务器技术在WebGIS 中的应用、基于GIS 的地质图3 维可视化表达及其地质意义在《计算机学报》、《计算机研究与发展》、《小型微型计算机系统》、大学学报及国际学术会议上发表学术论文50余篇，其中9篇被EI检索，3篇被SA检索，2篇论文获得湖北省自然科学优秀论文三等奖。
1990以来，主持和参与了“基于GIS和遥感的水文水资源模拟仿真系统及应用研究”、“全国水利空间信息元数据标准编制”、“地理信息系统自适应功能集成研究”、“地理信息系统工程技术研究”、“三峡工程地理信息系统规划”、“城市配电自动化地理信息系统”、“媒体对象管理系统”、“‘数字黄河’工程建设专题规划”、“‘数字黄河’工程多媒体虚拟表达与集成系统”、“空间信息网络化存取与处理中的并行算法研究”等十余项国家和湖北省自然科学基金资助项目、部委委托项目以及横向科研项目。博士国务院 河海大学武汉测绘科技大学武汉测绘科技大学武汉大学遥感信息工程学院中国测绘学会领导小组测绘出版社国防工业出版社武汉大学出版社 