樊友平 男，湖北荆州人，博士，教授，研究生导师，中共党员，毕业于重庆大学。
毕业于重庆大学，分别于1994年、2000年、2003年获得精密仪器及机械专业工学学士、技术经济及管理专业管理学硕士、控制理论与控制工程专业工学博士学位。1994年7月至1997年8月在中国科学院安徽光学精密机械研究所激光工程中心从事大型激光器的智能控制工作；1997年9月至1998年8月在重庆大学光电工程学院进修，从事光电精密测试仪器系统的研究；2003年7月至2005年7月在武汉大学电气工程学院电气工程博士后流动站从事博士后研究工作；2005年7月出站后留校工作，主要从事人工智能与知识工程、复杂系统建模与控制理论方面的教学和研究工作。1）含有大量分布电源的复杂电网的协调控制理论。2）电力系统安全性分析与风险控制技术的定量化分析。3）复杂电网中电气设备的状态监测与预警及故障诊断技术。4）综合电力系统状态监测混合组网关键技术。5）复杂系统控制器性能监控评估理论与故障自愈技术。1)大规模综合电力系统动态安全分析的局部建模与参数识别的反问题研究(国家自然科学基金 项目编号: 61074101， 项目负责人)2)基于综合仿真的船舶综合电力系统运行模式优化控制策略研究(国家自然科学基金 项目编号: 51007093， 项目主要承担人)3)船舶综合电力系统动态安全分析的保结构算法与数值稳定性分析(博士点基金 项目编号：20090141120062，项目负责人)※　硕士研究生只招收电气工程专业毕业的本科生，博士研究生尤其欢迎应用数学、计算数学、运筹学与控制论专业、应用物理、控制科学与控制、计算机科学专业的应届硕士研究生报考。现已承担并完成了国防“973”项目子专题、国家自然科学基金、博士点基金、国家“863”高技术研究计划项目、中国博士后科学基金、湖北省自然科学基金项目各1项，以及多项企业委托项目；以第一作者的身份在国内外核心刊物及国际会议上发表论文50篇，其中被SCI收录5篇、被EI收录30篇、ISTP收录15篇；省部级科技进步奖2项；发明专利1项。在 武汉大学第四届“尊师爱学”——我最喜爱的十佳优秀教师颁奖晚会上，樊友平老师荣获“十佳教师”殊荣。 