2003年10月留校任教。1995年9月至1999年7月在武汉大学物理系就读本科并获武汉大学理学学士学位，1999年9月开始硕博连读，导师为教育部2002年度长江学者特聘教授、国家基金委2001年度《杰出青年基金》和教育部1999年度《跨世纪优秀人才培养计划》资助对象教授。2004年7月完成博士论文答辩，获得理学博士学位。国世上，男，1975年11月生，中共党员。2003年10月留校任教。1995年9月至1999年7月在武汉大学物理系就读本科并获武汉大学理学学士学位，1999年9月开始硕博连读，导师为教育部2002年度长江学者特聘教授、国家基金委2001年度《杰出青年基金》和教育部1999年度《跨世纪优秀人才培养计划》资助对象教授。2004年7月完成博士论文答辩，获得理学博士学位。其博士论文题目《电子辐照铁电共聚物P(VDF-TrFE)及超声传感器研究》，获得2005年湖北省第七批优秀博士学位论文。2002年3月至2003年3月，到香港理工大学应用物理系进行为期一年的科研工作，课题名称“基于铁电材料的传感器”，师从香港理工大学应用物理系讲座教授、澳大利亚医用超声标准负责人、2002年国家科学技术发明二等奖获得者陈王丽华（Helen L. W. Chan）教授。2005年3至2005年6月，到香港城市大学物理与材料科学系进行学术访问，课题名称为“Development of high quality (BaxSi1-x)TiO3 thin film for tunable microwave devices”，部分研究成果（“一种新型的磁电耦合器件”）已经申请国家专利。2005年6月到法国巴黎高师 (Ecole Normale Supérieure of Paris, CNRS) 化学系微流、有机化学和纳米加工课题组进行为期一年的博士后研究工作，主要研究方向是纳米加工、表面改性和生物芯片的研制。指导教师是法国科技部国家光电纳米实验室(LPN-CNRS)主任研究员、巴黎高师化学系教授、北京大学长江学者（讲座）陈勇（Prof. Y.Chen）教授。在法期间，有关微流方面的部分实验结果已经在国际权威杂志发表。赵兴中赵兴中