李十月：武汉大学公共卫生学院流行病学教研室教授，长期从事流行病学和儿童少年卫生学的教学科研工作，是学院流行病学（本科生）、现代流行病学（研究生）、临床研究设计（研究生）及儿童少年卫生学（本科生、硕士生）课程负责人。上世纪90年代，主要从事流行性出血热及莱姆病的流行病学研究。2000年后一直从事行为流行病学研究，包括SRAS流行期间人群行为研究、艾滋病相关行为及干预研究、灾害现场的卫生防疫与疾病控制（2008年因参与四川灾区现场救灾疾控工作而被四川省政府授予“四川省抗震救灾模范”称号）等。 近年来，在跨文化压力研究、男男同性恋人群危险行为与艾滋病关系研究、血吸虫疫区人群防护行为研究、婴幼儿营养干预研究、育龄妇女生殖健康研究、大学生性行为研究等方面做了许多工作。先后主持了国家自然科学基金课题“基于感觉寻求分析的青少年男男性行为人群艾滋病干预研究”、国际合作课题“跨文化压力研究”、国家人口和计划生育委员会课题“大学生性与避孕行为研究”、国务院艾滋病防治办公室课题“利用湘南红丝带组织在青年中开展预防艾滋病健康教育”、湖北省人口和计划生育委员会课题“湖北恩施地区已婚育龄妇女意外妊娠影响因素研究”等。先后发表包括SCI论文在内的学术论文120余篇，获得湖北省科技进步三等奖2项。
博士，武汉大学公共卫生学院流行病学教研室教授。长期从事流行病学的教学研究工作，先后参与或组织负责了“氯乙烯污染对人群健康的影响”、“三峡水库环境评价”、“湖北省出血热疫区鼠间出血热传播研究“、“ 突发公共卫生事件与人群的健康相关行为改变的研究”、“女大学生性与避孕行为研究”等多项课题研究，发表了十数篇论文和专著。具有丰富的流行病学现场研究经验和理论知识，有很强的组织管理和科研协作能力。1、学习简历1978、10～1983、08 同济医科大学卫生系环境医学专业本科生，获医学学士学位；1988、09～1991、07 湖北医科大学流行病学硕士研究生，获医学硕士学位；2004、09～2007、06 华中科技大学同济公共卫生学院流行病学在职博士生，获医学博士学位。2、工作简历1977、08～1978、10 湖北省咸宁县龙潭公社前锋大队茶场，知青；1983、08～1986、08 同济医科大学卫生系环境卫生教研室， 助教；1986、08～1988、08 咸宁医学院卫生学教研室 ，助教；1991、08～1994、10 湖北省医药工业研究所药理毒理室主任，工程师；1994、10～2000、10 湖北医科大学流行病学教研室， 讲师、副教授；2000、10～武汉大学公共卫生学院， 副教授、教授，博士生导师1、湖北省预防医学会妇幼儿童少年卫生专业会员会副主任委员2、湖北省预防医学会流行病专业委员会常委委员3、湖北省预防医学会有害生物防制专业委员会常委委员4、湖北省突发公共卫生事件应急专家委员会委员5、国家贫困地区婴幼儿营养干预项目湖北省专家组组长6、国家自然科学基金评审专家7、湖北省科技厅项目评审专家库专家8、《中华流行病学杂志》审稿专家
1. 行为流行病学：主要研究性行为与艾滋病性病传播之间的关系、跨文化压力与健康之间的关系2. 传染病与慢性病流行病学: 主要研究人群传染病和慢性病流行的影响因素。1、“基于感觉寻求分析的青少年男男性行为人群艾滋病干预研究（国家自然科学基金课题）2、贫困地区婴幼儿营养干预评价（国家卫生计生委项目）3、转基因食品安全评价（国家农业部项目）4、湖北省血吸虫疫区人群行为研究（湖北省卫生计生委项目）5、社会环境与新疆哈萨克族老年人健康关系队列研究（国际合作项目）6、跨文化压力与人群心理状况研究（国际合作项目）7、蝙蝠携带病毒与人群感染之间关系研究（中科院病毒所合作项目）
1. Bin Yu, Xinguang Chen, , Yang Liu, Angela J. Jacques-Tiura, Hong Yan. Acculturative Stress and Influential Factors among International Students in China: A Structural Dynamic Perspective . 2014; 9(4): e96322.2. , Chen R, Cao Y, Li J, Zuo D, Yan H Sexual Knowledge, Attitudes and Practices of Female Undergraduate Students in Wuhan, China: The Only-Child versus Students with Siblings. 2013; 8(9): e73797.3. Lijun Tang, Rucheng Chen, Danqin Huang, Haocheng Wu, Hong Yan, , Kathryn L. Braun. Prevalence of Condom Use and Associated Factors among Chinese Female Undergraduate Students in Wuhan, China.  2013;25(4):515-523.4. Zou Y, Yan H, Wu H, Chen R, Huang D,.Female undergraduate fine arts students: A high-risk population for multiple sexual partners, unwanted pregnancy and sexually transmitted infections in China.  2013;18(2):127-36.5.Hong Yan，Li Li, Yongyi Bi，Xunyu Xu,Jay E. Maddock. Family and peer influences on sexual behavior among female college students in Wuhan, China.  2010;50(8):767-782.6. Dongxian Zhang, Yongyi Bi, Jay E. Maddock, . Sexual and Reproductive Health Knowledge Among Female College Students in Wuhan, China.  2010; 22: 118-1267. Hong Yan,Weiqi Chen,Haocheng Wu,Yongyi Bi1,Miaoxuan Zhang, Kathryn L Braun. Multiple sex partner behavior in female undergraduate students in China: A multi-campus survey.  2009;9:305.8. , Dan Zuo, Zuxun Lu . A Survey on the Sexual and Contraceptive Behaviors in Chinese Female College Students.2006;26(6):759-762.9. 俞斌,陈心广,李十月.全球化与跨文化压力及其对健康的影响. 2014;35(3):338-341.10. 曹越, 燕虹, 路亮, 陈心广, .南昌市不同年龄MSM特征及与社区内同伴交往状况分析, 20(2):98-101, 2014.11. 陈再芳, 宋均, 梁敏, 范小丹, 刘凯, 余庆, 曹越, 燕虹, . 男男性行为者接受艾滋病自愿咨询检测服务, 2013;24(6): 60-63.12. 李春芳, 曹越, 燕虹, 陈如程,. 武汉地区男男性接触者获得艾滋病知识及干预服务状况调查, 2011; 22(1): 12-15.13. 燕虹,左丹,女大学生首次性行为的非意愿性分析.2010,26(2):133-135.14. 贺莉萍, 黄晓, 李军, 李先知, 陈运平, 唐海波, 高校医学生在农村开展预防艾滋病宣传模式的探讨.2010; 37(5): 869-871.15. 贺莉萍, 黄晓, 李先知, 周敏, 陈运平, 唐先娅, . 湖南郴州农村居民对HIV /AIDS的认知和态度调查. 2009; 10(9): 812-814.16. 贺莉萍, 黄晓, 李军, 李先知, 唐海波, 左丹,. 2008年湖南省农村居民艾滋病认知及日常接触惧怕和羞辱感调查.2009; 15(11): 1041-1043.17. 左丹,武慧多,,徐德龙,许讯宇,李汝霖.4769名女大学生性行为调查.2007; 28(5):614-620.
奖励1、“突发公共卫生事件与人群的健康相关行为改变的研究” 湖北省科技进步三等奖 2005年12月    