史良胜，男，1982年生，武汉大学教授，博士生导师，首批中组部青年拔尖人才获得者。1999年至2003年于武汉大学水利工程系进行本科学习，2003年至2009年于水利系攻读博士学位，其中2007～2009年在美国南加州大学学习；2009年至2010年于南加州大学进行博士后研究，2011年全国百篇优秀博士学位论文获得者，2012年12月特殊破格晋升教授。武汉大学五四青年奖章获得者、武汉大学珞珈青年学者。    现任美国地球物理协会会员，任Water Resources Research、Journal of Hydrology、Stochastic Environmental Research and Risk Assessment等国际期刊审稿人。    主要研究方向为地下水资源与水环境的理论与方法、水分和溶质运移的不确定性理论、参数反演和数据同化理论与方法、农田水利学基本理论。主持了“地下水污染的风险评价模型研究”、“地下水和污染物运移的多源多尺度数据同化方法”、“区域农田土壤水肥过程数据同化技术的研究与应用” 、“地下水氮素面源污染的原位修复技术研究”、青年拔尖人才专项资金“农业面源污染风险调控和地下水资源安全”、“灌区硝态氮反硝化的空间变异规律及其参数和过程的数据驱动技术研究”等6项课题研究，在国内外重要刊物上发表学术论文40余篇，其中20余篇SCI收录，15篇EI收录，在本领域TOP 3刊物发表论文8篇。曾获教育部自然科学二等奖（排名第3）、教育部科技进步一等奖（排名第4）。
2003年获武汉大学工学学士学位；2007～2009年受教育部公派到在学习，2009年获武汉大学工学博士学位；2009～2010年继续于美国南加州大学从事博士后研究；2010年11月聘为武汉大学副教授，2012年聘为博士生导师，2013年增岗破格聘为武汉大学教授（四级）。中组部青年拔尖人才，全国百篇优秀博士学位论文获得者。在国内外重要刊物上发表学术论文30余篇，其中14篇SCI收录，15篇EI收录。为水资源研究领域的多个国际权威杂志审稿人。
（1）地下水资源与水环境的理论与方法；（2）水分和溶质运移的不确定性理论、参数反演和数据同化理论与方法；（3）农田水利学基本理论。先后主持国家自然科学基金青年基金、国家自然科学基金等科研项目。 美国南加州大学 