龚健雅，1957年4月生于江西省。教授，。现任院长、主任。1982年毕业于测量系，1992年于获博士学位。2011年当选。国家杰出青年基金获得者、教育部“长江学者”特聘教授、973项目首席科学家、国家自然科学基金创新群体学术带头人、国家测绘局科技领军人才、第六届学科评议组测绘学科组召集人，国际摄影测量与遥感学会第六委员会主席。
龚健雅主要从事地理信息理论和几何遥感基础研究。1982年，毕业于（今），先后在华东地质学院测量系、系、任教和工作。期间，曾到美国波士顿麻省州立大学地理系、作。1992年，获得武汉测绘科技大学与联合培养的摄影测量与遥感专业博士学位。2011年12月，当选中国科学院院士
。现任武汉大学测绘遥感信息工程国家重点实验室主任，国际摄影测量与遥感协会第六委员会主席。先后承担了国家和省部级科研项目40多项。出版专著和教材12部（其中第一作者专著6部），发表论文430多篇（其中期刊论文300多篇、第一作者论文80多篇、SCI论文50篇、EI论文180多篇），论著他引1万多次。获国家科技进步二等奖3项、省部级一等奖5项、国际摄影测量与遥感学会（ISPRS）Dolezal成就奖1项。龚健雅在地理信息理论和几何遥感基础研究中取得了多项原创性成果，包括：提出了GIS中的面向对象数据模型和互操作模型，引领了面向对象GIS和面向服务GIS的发展；提出了遥感广义几何成像模型与精确处理方法，大幅提高了遥感影像几何定位精度；基于自创的理论与模型，自主研发了GIS基础软件与网络服务平台以及遥感地面处理系统，解决了国家重大需求。在九十年代初提出了面向对象地理信息系统的概念和数据模型，现已成为GIS软件的主流技术，并率先研发了面向对象GIS软件GeoStar，在中国测绘、国土和电力管理等许多领域得到广泛应用。于本世纪初系统地提出了空间信息共享与互操作理论与方法，研发出多源空间信息共享服务平台GeoSurf和网络三维信息共享集成平台GeoGlobe，成为中国军民各类地理信息公共服务平台如天地图的基础软件。在摄影测量与遥感方面，他提出了遥感广义几何成像模型与精确处理方法，主持研发了中国遥感卫星地面处理系统，并大幅提高了国产遥感卫星影像自主定位精度。
国家杰出青年基金获得者（1995年）教育部首批“长江学者”特聘教授（1999年）973项目首席科学家（2006年）国家自然科学基金创新群体学术带头人（2007年）国务院第六届学科评议组测绘学科组召集人龚健雅是当前中国测绘学科主要学术带头人之一。樟树市武汉大学博士生导师武汉大学遥感信息工程学院测绘遥感信息工程国家重点实验室华东地质学院武汉测绘科技大学中国科学院院士国务院 华东地质学院东华理工大学武汉测绘科技大学摄影测量与遥感武汉大学测绘遥感信息工程国家重点实验室香港理工大学访问教授丹麦技术大学  