杜青钢，男， 1959年出生，教授，博士生导师，法国第八大学文学博士，加拿大蒙特利尔大学博士后,现为武汉大学外院学院院长， 全国高等学校外语专业教学指导委员会法语分委会委员 ， 湖北省翻译协会副会长。两度获国务院政府专家特殊津贴，1997－2002年获得、主持国家社科基金项目2项，已完成一项。近5年，各类科研经费达18万。出版专著2部，译著3部，发表论文46篇，其中在《外国文学评论》、《读书》发表权威论文4篇，在国外重要期刊发表论文3篇。《雨果诗选》获四川省文学翻译一等奖，法文创作小说《毛主席逝世了》被评为2002年度法国20部最佳图书，作者排名第九。获法国文化部翻译奖学金。2004年被聘为法国波尔多三大特聘教授。赴法国参加国际学术会2次，在法国作学术报告4场。在国内各大高校及研究机构做学术报告21场。学科方向：法语语言文学、中法文化比较。已培养出博士2人，硕士7人。 
杜青钢，1959年出生于武汉，1977年考入四川外语学院，毕业后留该校任教。1986年赴巴黎三大进修一年，1988年考入武汉大学中法博士班，1990年获法国政府奖学金赴巴黎八大学习，1993年获博士学位。1997年赴加拿大蒙特利尔大学进行博士后研究，是我国第一个获得蒙大博士后研究基金的青年学者。两度获国务院政府专家特殊津贴。1999年，杜青钢作为引进人才调入武汉大学外语学院法语系。2001年，杜青钢担任法语系主任，2004年被聘为法国波尔多三大特聘教授。现任武汉大学外语学院院长，兼任重庆外国文学研究协会副会长，四川省比较文学会副秘书长、理事，全国法国文学研究会理事等职。 全国高等学校外语专业教学指导委员会法语分委会委员，湖北省翻译协会副会长。其处女作《毛主席去世了》（法语著作）由法国著名的DDB出版社出版，在法国引起热烈反响，媒体、电台做了专题报道，网上评论也很多。法国作家德沃甚至专门为杜青钢建了一个网页，并作了如此评论：“他以卓越的才华写就一部大作，创造了一种风格，一位用法语写作的大作家从中国向我们走来。”当年底，这部作品入选法国电视台评选的“法语作品20佳”，且排名紧跟2001年诺贝尔奖得主格拉斯之后，排在法国著名作家索莱尔斯和莫迪亚诺前面
。他的诗歌翻译独树一帜，其译作《米修诗选》是国内惟一的译本，诗作已收入法国米修研究中心。其译评本《》被誉为“国内诗坛一朵具有个性的艳丽之花”。他的专著《米修与中国文化》是国内出版的第一部研究亨利·米修的专著。  雨果诗选