马晨燕：资源与环境科学学院副，硕士生导师。研究方向：地图学与地理信息工程、专题地图编制、地图空间认知、地图可视化。研究领域与兴趣主要从事地图学与地理信息系统的教学和科研工作。主要研究方向：地图学与地理信息工程、专题地图编制、地图空间认知、地图可视化。教学情况主讲的专业课有：地图设计与编绘； 专题地图编制； 地图学；地图设计承担项目与课题武汉大学测绘遥感信息工程国家重点实验室基金项目“通过广义移位解决制图综合中道路与建筑物的图形冲突问题”的研究，2003年，项目主要设计人员。深圳市国土与规划资源管理局盐田分局项目“盐田三维动态规划系统技术路线与可行性方案的研究”， 2004年， 项目主要设计人员。科技部项目“三峡库区生态环境网络动态监控与查询系统”的建立， 2004年， 项目主要设计人员。深圳市国土与规划资源管理局盐田分局项目“虚拟大小梅沙的建立”，2006年， 课题负责人。山西省地图集编纂委员会办公室项目“山西省地图数据库管理服务系统”， 2010年， 课题负责人。科技基础性工作专项--《中国近代地图志》编研项目子题，2012年，子课题负责人。主持、参与设计与研制了多本大型地图集，主要地图作品有：“深圳写真地图集” 的设计与研制,1999年,项目主要设计人员；“深圳大型彩色晕渲挂图” 的设计与研制,2001年, 项目主要设计人员；“上海教育地图集” 的设计与研制,2003年, 项目主要设计人员；“深圳市龙岗区地图集”的设计与研制, 2006年,课题负责人,副主编；“中国妇女性别与平等地图集” 的设计与研制,2009年, 项目主要设计人员。“中华人民共和国第十二届运动会地图集”研制技术支持，2012年，项目负责人。
代表性成果出版专著2部，分别是《专题地图编制》教材和《MAPINFO基础教程》。结合研究工作发表学术论文共17篇，第一作者11篇，其中2篇EI，其余均为核心期刊：地图情感信息视觉传达设计，武大学报（信息科学版），2005；结构主义和解构主义哲学导向下的地图视觉艺术，武大学报（信息科学版），2006；三维Douglas-Peucker算法及其在DEM自动综合中的应用研究，测绘学报，2006。奖励与荣誉在2000年北京召开的国际地图制图会议的地图成果展示中, “深圳大型彩色晕渲挂图”获得“ICA国际杰出地图奖”。在1999-2000年度教学和科研中，成绩突出，荣获森泓教师奖。在2004-2005年度教学中，成绩突出，荣获武汉大学本科教学质量优秀奖。2006年设计与研制的“深圳龙岗地图集”获中国优秀地图作品裴秀奖银奖。2010年设计与研制的“中国妇女性别与平等地图集”获中国优秀地图作品裴秀奖银奖。
武汉大学教授  