，硕士，硕士生导师，教育部高等学校包装工程专业分指导委员会观察员，中国包装联合会培训专家委员会首届委员。主要从事运输包装（缓冲包装）、包装结构优化设计等方向的教学与研究。主讲本科生课程有包装应用力学，运输包装，弹性力学与有限元，土建力学基础（全校公共选修课），主讲硕士研究生课程有现代包装科技，复合材料力学，缓冲包装设计理论与方法。近年来，以第一作者或通讯作者身份发表了多篇学术论文和教学研究论文。主持完成湖北省教改项目两项和横向产学研项目若干，先后参与多项国家自然科学基金项目等。
陆晓娟，王玉龙*，蔡丽娜，徐洁，酒盒包装的防霉与结构加固探讨，包装工程，第31卷，第17期，74-76页，2010　　蔡丽娜，王玉龙*，徐洁，陆晓娟，框架木箱有限元受力分析，包装工程，第31卷，第17期， 13-15页，2010　　徐洁，王玉龙*，陆晓娟，蔡丽娜，基于蜂窝纸板的缓冲包装设计方法研究，第十三届全国包装工程学术会议，8-11页，武汉， 2010.08.21-23， ISTP收录　　蒋春华，王玉龙*，徐洁，蔡丽娜，基于CAD/CAE的共用木质平托盘优化设计，图像传播国际学术研讨会论文集，188-191页，武汉，2011.12.16-18，大会报告王玉龙，王雁然，徐洁，土建力学及结构基础，武汉大学出版社，35万字，2011（1）国家自然科学基金：球形聚电解质刷助留助滤剂的构象及界面作用模型，起止时间：2012.1-2015.12， 职责：参与　　（2）横向项目：核电站板块变形监测，起止时间：2011.1-2013.12，职责：主持　　（3） 广东省产学研项目：高阻隔聚酯产品的开发及产业化研究，起止时间：2011.1-2013.12，职责：参与
王玉龙  