李订芳，博士，1966年7月本科毕业于厦门大学数学系计算数学及应用软件专业，历任助教、讲师、副教授，现任武汉大学数学与统计学院教授、博士生导师。主要从事计算学习理论、科学计算软件工程、数据挖掘与智能信息处理等交叉学科的应用基础与应用研究。主讲数学与统计学院本科各专业的计算机图形学、数据库技术、软件设计方法、信息工程概论等课程以及计算数学专业研究生课程《智能计算》的神经网络部分。主办每周一次的《计算学习》讨论班，已培养研究生10名。近年来，主持国家重大基础研究专项基金项目子课题、中国博士后科学基金、湖北省自然科学基金、湖北省科技攻关项目基金、国家重点实验室开放基金共5项。主持科学与工程计算、应用软件、数据挖掘相关科技协作项目4项，如决策支持系统、面向供应链的物流模式与信息平台等。参与国家自然科学基金、973以及多个科技协作项目。在国内外公开刊物上发表论文近50篇，其中被三大检索收录论文9篇。获得湖北省科技进步一等奖、湖北省自然科学优秀论文二等奖、湖北省教学成果二等奖、武汉大学本科教学质量优秀奖等教学科研奖励。欢迎学习勤奋、上进心强的同学报考以下方向的硕士、博士研究生：1、数值分析中的计算学习方法。以水环境研究中的污染羽构造等多维散乱数据拟合为背景，研究低质量数据环境下数值微分、数值积分、函数逼近、微分方程数值解等问题的计算学习方法，研制地下（表）水静态模拟与动态演化的科学计算软件。2、科学计算软件工程与智能信息处理。主要研究科学计算软件工程理论、方法与技术以及智能数据处理方法、智能信息处理系统软件。