易帆，长江学者奖励计划特聘。1957年生于湖北武汉。1987年在武汉大学获理学博士学位，曾在西德Max-Planck-Institut fur Aeronomie和加拿大Saskatchewan大学物理与工程物理系从事中高层大气动力学方面的研究。1991年获中国科学院院长基金特别资助，1996年获国家杰出青年科学基金，入选全国"百千万人才工程"。教育部首批“长江学者”特聘教授，博士生导师。2006年“中、高层大气遥感探测与数值建模教育部创新团队”带头人，2007年“武汉大气遥感国家野外科学观测研究站”负责人。中国空间科学学会理事，空间物理专业委员会副主任。国务院学位委员会第五届学科评议组（地球物理学、地质学）成员，国家自然科学基金委员会地球科学部第三届咨询委员会委员，第七、八、十、十一届专家评审组成员，教育部科技委员会委员，《科学通报》特邀编辑。大型国际研究项目日地系统的气候与天气（CAWSES，2004-2008）的工作组成员。易帆教授长期从事中、高层大气遥感探测和数值建模研究， 在国内外重要学术刊物上发表论文70多篇，研究成果得到国际同行的高度评价。通过分析 VHF 雷达数据，他首次发现了大气重力波的临界层现象，2003年发表在国际地球科学权威杂志《Review of Geophysics》上的一篇综述在两处引用了该工作，并用这项工作的结论来解释观测到的重力波谱各向异性的现象；他同国外学者合作，通过分析MF雷达和FPI观测数据，揭示了这两种探测技术在大气风场测量上差异的物理原因，该工作已被国际同行引用了18次。易帆教授是武汉大学系列激光雷达系统的设计者和研制负责人。2001年研制出探测能力位居国际主流水平的钠荧光 /瑞利激光雷达，2003年成功地研制出亚洲第一台铁荧光/瑞利激光雷达和铁波尔兹曼测温激光雷达，2006年完成瑞利/ 米/拉曼散射激光雷达的研制工作，2007年初，一台钙原子激光雷达也已经自主研制成功。在我国首次实现5-100公里大气温度的遥感探测。通过分析 铁激光雷达和钠激光雷达在武汉上空的共体积同步观测结果，发现钠层和铁层有非常一致的下沿结构。该工作引起了《Journal Geophysical Research》审稿人的极大兴趣，他们给出了这样的评价：作者展示了一个令人震惊的现象 (stunning phenomenon)”，“这些观测结果和结论意义重大，将会触发本领域新的研究” “该结果对于最终全面理解偶发层的形成和发展机制是极有价值的”，“本评审人高兴地看到我们的中国同行已经在激光雷达研究方面取得了巨大的进步（great progress）”。经过多年的努力，一个以激光雷达和无线电雷达为主体、代表当今国际水平的空间环境监测与研究基地正在武汉大学形成。 这使得武汉大学有能力为我国的航天活动和国防急需的空间环境保障做出贡献，并大大提高了我国空间物理学科的自主创新能力。将光学技术、无线电技术和空间物理进行真正的交叉融合是申请人是所努力的方向。教授