陈化：男，汉族，生于1956年3月，湖北黄陂人；武汉大学数学与统计学院院教授、博士生导师；1982年本科毕业于武汉大学数学系，后又继续攻读硕士研究生和博士研究生，并于1986年7月获得理学博士学位并留校任教。1988年10月至1990年4月赴英国Dundee大学做博士后并被聘为Dundee大学荣誉研究员；1993年6月破格晋升为教授，1995年5月被评为博士生导师，2004年入选为湖北省科技精英并被聘为首届武汉大学珞珈特聘教授。现为武汉大学数学与统计学院院长，武汉大学数学协同创新中心主任，国务院学科数学评议组成员，国家基金委数学学科评委，湖北省暨武汉数学会理事长，中国数学会常务理事和武汉市科协常委。
他1977年考入，1986年7月博士毕业后留校任教，1993年6月升为正教授，1995年5月被评为博士生导师。陈化曾多次以访问教授身份应邀赴欧(英、法、德、意、比利时等)、美、日本和新加坡以及我国的香港和台湾地区访问讲学及合作研究，并多次应邀在牛津大学、剑桥大学、伦敦帝国理工学院、巴黎十一大、加州大学Berkeley分校、波恩大学、东京大学、京都大学和新加坡国立大学等国际一流大学做学术报告，同时还多次应邀在国外举办的国际学术大会上做大会邀请报告，多次应邀在国内和国外（欧洲）组织的研究生春季及夏季学校担任主讲教师。最近几年以中方主席身份组织国际学术会议20多次，其中在国外主持的会议有8次，在武汉大学主持的有9次。近五年，以plenary speaker身份应邀参加国内外的国际学术会议并作大会特邀报告有30多次(其中在美、法、德、日、澳大利亚和智利等国外的有 12 次)。陈化的研究方向为偏微分方程的微局部分析理论，奇异型和退化型偏微分方程，具生物和医学背景的偏微分方程和偏微分方程的谱理论。现担任国外刊物《 Journal of Kinetic and Related Models（美国应用数学研究所）》、《International J. of Numerical Analysis and Modeling, 加拿大ISCI》、《J. of Pseudo-Differential Operators and Applications, 德国Birkhauser》杂志编委，国内《Acta. Math. Sci.》、《数学学报》、《东北数学》、《偏微分方程杂志》、《纯粹数学与应用数学》、《应用数学》和《武大学报（理科版）》等刊物的编委以及《数学杂志》的主编。
近五年来多次以访问教授身份应邀赴美国、香港、台湾、欧洲(英、法、意、比利时、德等)、日本访问讲学及合作研究，并多次被邀请在、、、、、、、伦敦帝国理工大学等国际一流大学做学术报告。陈化教授为数学系77级学生，后又攻读研究生和博士生(导师齐民友教授)，86年7月博士毕业留校任教，88年10月至90年4月赴英国Dundee大学做博士后并被聘为Dundee大学荣誉研究员。93年6月晋升为正教授，95年5月被评为武汉大学博士生指导教师。其国际合作联系广泛，近五年来多次以访问教授身份应邀赴欧(英、法、德、意、比利时等)、美和日本以及我国的香港和台湾地区访问讲学及合作研究，并多次被邀请在、、伦敦、巴黎十一大、加州大学Berkeley分校、、和等国际一流大学做学术报告，同时还多次应邀在国外举办的国际学术大会上做大会邀请报告，多次应邀在国内和国外（欧洲）组织的研究生春季及夏季学校担任主讲教师。最近五年内曾四次在组织召开国际性的学术会议，并曾多次应邀参与组织在国外举办的国际性学术会议。现担任数学与统计学院院长、数学会常务理事、湖北省暨武汉市数学会理事长、湖北省科协理事、武汉市科协常务理事，并任中国《数学学报》、《数学进展》、《东北数学》及《偏微分方程杂志》编委。至今主持国家级项目6项，其中包括八五国家重点项目、九五国家重点项目、973项目以及国家杰出青年基金(2001-2004)；主持国家自然科学基金委国际合作局立项的协议国际合作项目3项，并先后分别担任中英国际合作项目中方负责人(1997-2000)、中意国际合作项目中方负责人(1998-2001)以及中德国际合作项目中方负责人(2001-2004，是牵头单位，中方参加的还有北大、中科院、复旦、清华、南开等单位)； 还主持国家教委项目2项，包括曾获国家教委跨世纪优秀人才基金(1998-2000)。陈化教授至今在国内外核心刊物上发表论文近60篇，其研究成果于1992年和1998年两次获教育部科技进步二等奖。其工作主要有如下四个方面：1．分形鼓理论与分形障碍散射理论：首次证明了对高维分形鼓Weyl-Berry猜想在Minkowski框架下不再成立，并证明了弱形式下的Weyl-Berry猜想，给出了必要和充分条件，所获结果表明一般分形鼓边界的Minkowski维数是谱不变量；还深入研究了谱渐近的第二项精确估计。在分形障碍散射的研究方面，得到了散射象征的第二项的精确估计。首次构造出平面上连通的一对具分形边界的等谱但非等距同构的区域，从而解决了谱理论方面国际权威数学家、英国皇家学会会员E.B. Davies教授等人曾称之为“极为困难”的问题。2．Gevrey类上的非线性微局部分析理论：在非线性微局部分析方面，将Bony的仿微分算子理论推广到了Gevrey类，并在所建立的框架下证明了非线性方程的微局部亚椭圆性以及奇性传播等。这套工具最近在国际上多次被引用，相信可用在解决非线性重特征问题方面。所获结果已引起国际上的关注。3．非线性奇异偏微分方程理论：对非线性全特征型奇异偏微分方程有开创性研究，对具正则奇性的情形，证明了局部全纯解的存在性和唯一性。同时对具非正则奇性的情形问题本身发生本质性变化，对此研究了形式解的渐近性的精确刻划以及Borel可和性。4．对具生物学和医学背景的Chemotaxis方程组(即K-S模型及Othmer-Stevens模型等)，研究了解的全局存在性、崩塌以及解在有限时刻爆破的问题，证明其依赖于控制方程的类型和初始值的选取。目前这方面的工作已引起国际上同行专家的重视，Levine-Sleeman的一篇综述性文章中专门有一段介绍此工作。 武汉大学 东京大学京都大学巴黎第十一大学加州大学伯克利分校波恩大学牛津大学剑桥大学武汉大学武汉大学牛津大学剑桥大学帝国理工学院波恩大学东京大学京都大学武汉大学武汉大学中国武汉大学