宋凌峰，男，1976年11月生，监利人。1994年9月在武汉大学管理学院投资系学习，于2001年9月在攻读硕士和博士学位，于2007年6月获得博士学位，专业方向为金融工程。目前在金融系任副教授。1、《中国与全球金融风险报告（2011）》，人民出版社2011年6月出版，副主编；2、《宏观金融工程：理论卷》，高等教育出版社2011年7月出版，副主编；3、《宏观金融工程：宏观经济资本卷》，高等教育出版社2011年9月出版，副主编。1、中国区域金融风险部门间传递研究，管理世界，2011年第9期；2、 中国房地产行业宏观金融风险研究—基于金融稳定的视角，经济管理，2010年第12期；3、着力创新农村金融支农方式，经济日报（理论版），2011年10月31日；4、金融部门系统性风险监管的若干思考，武汉大学学报哲学社会科学版，2009年第4期；5、改革开放30年中国外汇市场研究，中国特色社会主义经济建设研究，武汉大学出版社，2008年；6、Empirical Analysis on Relationship between RMB NDF and Short-term Captial Flow, Proceeding of China-Canada Industry Workshop On Enterprise Risk Management 2008, Conference Proceedings Citation Index-Social Science &Humanities(CPCI-SSH)检索,2008年；7、Research of Effect from Global Financial Crisis to FDI and Export of Hubei Province, Proceeding of China-Canada Industry Workshop On Enterprise Risk Management 2009, Conference Proceedings Citation Index-Social Science &Humanities(CPCI-SSH)检索，2009年；8、人民币外汇衍生品诱发的金融风险研究，管理世界，2008年第12期，第二作者；9、宏观金融工程论纲，经济评论，2007年第1期，第二作者；10、宏观金融风险分析的新发展，经济学动态，2007年第5期，第二作者。参与的项目《“千湖之省”现代农业集团组建方案研究》获湖北省人民政府发展研究奖三等奖，排名第2，2013年参与的研究《宏观金融工程与风险管理（系列论文）》获第八届湖北省社会科学优秀成果奖，排名第2，三等奖，2013参与的项目《湖北省未上市股权交易市场研究》获湖北省人民政府发展研究奖二等奖，排名第2，2011年；参与的研究《金融市场及其风险管理研究（系列论文）》获湖北省第五届社会科学优秀成果奖三等奖，排名第4，2009年；主持的项目《人民币外汇衍生品和短期资本流动的关系研究》获湖北金融发展与金融安全研究中心优秀成果二等奖，2009年基于相互隐含担保的金融部门与政府间风险反馈机制研究，教育部人文社会科学研究青年基金项目，8万元，2014-2017年，编号14YJC790100地方性资本市场推动武汉市混合所有制企业发展的机制研究，武汉市社会科学基金一般项目，2万元，2014-2015年，编号：14005全球科技创新孵化器管理模式的比较研究，湖北省院士专家联络服务中心项目，3万元, 2014-2015年金融资本支持高新技术产业化模式与机制研究，5万元，2014年，编号：2014040606010252金融部门极端风险与政府担保风险责任研究，2011-2013年，编号：10YJC790217国际金融危机对湖北省外向型经济影响及对策研究，2009年，编号：2009b005
湖北武汉大学经济与管理学院武汉大学经济与管理学院 