卢欣，1963年10月出生，山西霍州人，生命科学学院教授、博士生导师，植物与动物学系主任，兼任副理事长, Current Zoology、Chinese Birds、《》、《》杂志编委。1981年至1985年，就读于生物系动物学专业，获；1985年至1994年，在山西省生物研究所工作；1994年至1997年，就读于北京师范大学生命科学学院，获博士学位；1997年至今，在武汉大学生命科学学院从事教学、科研工作；1999年晋升副教授；2002年破格晋升教授。研究方向为青藏高原鸟类的行为、进化和保护。1990至1992年，主持山西省自然科学基金草兔种群生态及资源管理研究课题；1999至2001年，主持国家自然科学基金西藏灌丛环境藏马鸡的社会组织研究课题；2002至2004年，主持国家自然科学基金西藏灌丛环境藏马鸡种群动态长期监测研究课题；2003年主持国家自然科学基金鲁藏布江中游高山雀形目鸟类繁殖生物学研究课题。在国内外各类刊物发表专业论文百余篇，主编《》，参编《》、《中国鸟类特有种》、《山西省黑鹳的生态和生物学研究》、《最新世界鸟类分类和分布名录》、《中国鸟类分类与分布名录》等著作。2004年，荣获国家杰出青年基金；2006年，荣获武汉大学“珞珈学者”特聘教授。
武汉大学中国鸟类学会生态学四川动物山西大学学士学位生物学动物的行为动物生物学实验指导 