瞿旭东  2012.01-至今：   武汉大学药学院，珞珈特聘教授、博导、教育部新世纪优秀人才、国家优秀青年；长期从事生物制造和生物合成研究，在天然药物发掘和生物合成机制解析、化学品生物催化和生物制造方面取得过一系列系统的研究成果。这些成果或拓展，或革新了天然药物结构多样化，生物合成和生物制造的理论及研究思路，以及重要化学品的生产模式，对新药研发和化学品绿色制造领域起到了积极的促进作用。课题组成员近年来在、等高水平刊物上发表数十余篇研究论文；获批国际、国内专利多项。研究成果受到了、等诸多高水平期刊的专题评述，部分成果还被美国化学化工学会遴选为2010年度化学领域的重大进展（Chemical Year In Review）。获得了包括“国家优秀青年基金”、“教育部新世纪优秀人才”和国家自然科学基金在内的多项科研奖励和基金的资助。目前担任了国际著名学术组织F1000的associate member以及和等期刊的特邀评审。
瞿旭东
教授、博士生导师2012.01 - 至今：，珞珈特聘教授2008.11–2011.12：中国科学院上海有机化学研究所，助理研究员、副研究员2007.09–2008.10：美国麻省理工学院化学系，博士后2002.09–2007.10：中国科学院上海有机化学研究所，博士1998.09–2002.07：华东师范大学化学系，学士
长期致力于活性天然药物生物合成和合成生物学研究，在天然药物的发掘、生物合成途径的解析、酶学机制的研究和合成生物学改造方面取得了一系列较为系统的研究成果。这些成果或拓展、或革新了天然产物研究领域在新化合物发掘、生物合成和合成生物学方面的理论及研究思路；并且对新药研发和化学品绿色制造领域起到了积极的推动作用。2009-2011在国际一流期刊Nature、Angew Chem Int Ed 和J Am Chem Soc等上发表通讯作者或第一作者研究论文7 篇，研究成果受到了Nature、Science、Nat Chem Biol、Nat Rev Microbiol等诸多一流期刊的专题评述，部分成果还被美国化学化工学会遴选为2010年度化学领域的重大进展（Chemical Year In Review）。此外，还获批国际和国内专利3 项并实现技术转让1 项。还担任了Angew Chem Int Ed和J Am Chem Soc等期刊的特邀评审。2013 国家自然科学基金委“优秀青年”计划2012 教育部新世纪优秀人才计划2015：国家自然科学基金/面上项目，78万、在研国家自然科学基金/青年项目（张本印），21.6万、在研；2014：国家自然科学基金/青年项目（马宏敏），26万、在研56批国家博士后科学基金面上项目/一等资助（戴政），8万、在研55批国家博士后科学基金面上项目/二等资助（张本印），5万、在研南京工大材料化学国家重点实验室开放基金，3万、在研；2013：国家自然科学基金/优秀青年基金，100万、在研担任associate member of F1000；2012：国家自然科学基金/面上项目，85万、在研教育部新世纪优秀人才计划，10万、结题生命有机化学国家重点实验室开放基金，5万、结题武汉大学人才引进启动基金项目，90万、结题2010：教育部留学回国人员启动经费，3万、结题2009：国家自然科学基金/青年项目，20万、结题
以实现重要化学品生产模式的可持续化和绿色化为主要目标。综合利用合成生物学，分子生物学、生物工程学等方法，创造出能生产重要化学品的基因工程微生物；通过微生物的发酵替代传统的基于石油和煤炭化学的生产模式，实现重要化学品的生物制造。以实现手性化学品（医药中间体）的酶法生产为目标。综合利用化学，分子生物学和生物工程/工艺方法，挖掘或改造酶，用以替代化学催化或手性拆分，实现重要手性化学品生产成本的大幅度下降和绿色化。以解决天然药物的结构多样化为主要目标，开发改造生物合成途径产生多样化结构的新方法和高效挖掘天然产物的新方法。此外，课题组还对一部份结构新奇，活性显著的生物碱在基因水平，酶学水平和化学水平上解释其骨架结构的形成机制。长期从事生物制造和生物合成研究，在天然药物发掘和生物合成机制解析、化学品生物催化和生物制造方面取得过一系列系统的研究成果。这些成果或拓展，或革新了天然药物结构多样化，生物合成和生物制造的理论及研究思路，以及重要化学品的生产模式，对新药研发和化学品绿色制造领域起到了积极的促进作用。课题组成员近年来在、等高水平刊物上发表数十余篇研究论文；获批国际、国内专利多项。研究成果受到了、等诸多高水平期刊的专题评述，部分成果还被美国化学化工学会遴选为2010年度化学领域的重大进展（Chemical Year In Review）。获得了包括“国家优秀青年基金”、“教育部新世纪优秀人才”和国家自然科学基金在内的多项科研奖励和基金的资助。目前担任了国际著名学术组织F1000的associate member以及和等期刊的特邀评审。此外，课题组还与国内外诸多著名企业建立了广泛而密切的合作，将科研成果推向产业化。
Chang C, Huang R, Yan Y, Ma H, Dai Z, Zhang B, Deng Z, Liu W, . Uncovering the Formation and Selection of Benzylmalonyl-CoA from the Biosynthesis of Splenocin and Enterocin Reveals a Versatile Way to Introduce Amino Acids into Polyketide Carbon Scaffolds. 2015, 137, 4183−4190.Wu Q, Wu Z, , Liu W*. Investigations into pyrroindomycin biosynthesis indicate a uniform paradigm for complex tetramate tetronate formation.2012, 134, 17342-17345., Pang B, Zhang Z, Chen M, Wu Z, Zhao Q, Zhang Q, Wang Y, Liu Y, Liu W*. Caerulomycins and collismycins share a common paradigm for 2, 2’-bipyridine biosynthesis via an unusual hybrid polyketide-peptide assembly logic.2012, 134, 9038-9041., Lei C, Liu W*. Transcriptome mining of active biosynthetic pathways for natural product discovery.  2011, 50, 9651-9654.Runguphan W, , O’Connor S* (co-first author). Integrating carbon halogen bond formation into medicinal plant metabolism.  2010, 468, 461-464.常晨晨，黄荣，瞿旭东；“一种向聚酮骨架引入氨基酸侧链的生物合成方法和相关基因”中国发明专利，201510086158.X。瞿旭东，王娅娅，邓子新；“一种催化碳-氟和碳-氯键形成的卤化酶”，中国发明专利，201310710496.7。
●刘文，，雷春。2011，一株淡黄色链霉菌突变菌株，构建方法及其用途，中国发明专利。●Liu W, Jiang N, . 2010, Novel gene cluster, PCT patent.●刘文，，姜楠。2009,一种萨菲菌素的生物合成基因簇，中国发明专利。
  武汉大学药学院     