周云峰，男，武汉大学中南医院院长，毕业于湖北医科大学。周云峰，男，汉族，中共党员，中南医院院长，肿瘤放射治疗与化学治疗知名专家。毕业于医疗系，留校后一直从事肿瘤临床、科研与教学工作。1986年以优异成绩考入法国里昂大学北里昂医学院，师从国际放疗大师让.皮埃尔.热拉尔教授（现为肿瘤放射协会主席），1990年获医学博士学位。现任副所长、主任医师、教授、，放射肿瘤学会委员，肿瘤放疗学会主任委员，抗癌协会副理事长及湖北省化疗专业委员会副主任委员，湖北省跨世纪学科带头人，并担任五种专业杂志常务编委或编委。 曾获“法国艺术与文学骑士勋章”。主要研究恶性肿瘤综合治疗（如乳腺癌保乳治疗等）、细胞凋亡及其相关基因与放射敏感性的关系、耐药基因及其逆转与凋亡相关基因、端粒及端粒酶与肿瘤放化疗、放射损伤机制及其防护。承担2项、省部级科研课题6项，经费100余万元。与预后相关的多因素临床应用研究>获2002年科技进步一等奖，<鼻咽癌CT分期应用研究>获2001年科技进步三等奖。周云峰教授在科学合理地使用混合领域里有很高造诣，专长头、颈、肺、乳腺、等肿瘤诊疗的理论与实践，在国内率先使用二维、三维放射治疗系统（TPS），辅以，科学合理的使用混合射线对病人进行治疗，形成具有特色的放化疗综合治疗技术。目前承担了一系列、“211工程”等课题。他主持研究的课题《预后相关和多因素分析及临床应用的研究》获2002年湖北省科技进步一等奖。主编和参编专著4部，在国外杂志上以英文和法文发表论文5篇，国内杂志上发表论文50余篇，参加国际国内学术会议40余次，现承担着多项基础与临床科研课题。周云峰教授谢绝国内外一切高薪聘请，以“医术精益求精，医德高尚享誉和救死扶伤的责任感”培养了一批又一批的抗癌专业技术人员，在他的带领下，医院肿瘤放化疗专业迅速发展，现已成为和的重点学科。武汉大学湖北医科大学欧洲武汉大学肿瘤研究所博士生导师中华医学会湖北省湖北省国家自然科学基金鼻咽癌湖北省湖北省射线淋巴系统模拟定位机国家自然科学基金重点建设项目鼻咽癌湖北省中南地区