范成鹏 武汉大学基础医学院副教授范成鹏：男，武汉大学基础医学院副教授 生物化学与分子生物学 结构生物学1995年9月–1999年7月 湖北大学生命科学学院生物技术专业学士学位1999年9月－2002年7月 武汉大学生命科学院微生物专业硕士学位2003年9月－2006年7月 中国科学院生物物理研究所生物化学与分子生物学专业博士学位2006年10月－2011年11月 美国耶鲁大学医学院药理学系博士后2011年11月－2012年9月 美国耶鲁大学医学院药理学系associate research scientist2013年7月至今 作为人才引进到武汉大学基础医学院生物化学与分子生物学系副教授
主要是开展病原体、医学免疫和癌症信号转导途径中的重要蛋白质的结构生物学研究，研究整个途径中的蛋白质而不是孤立的蛋白质的结构与功能的关系，鉴定一些癌症和免疫以及病原生物引起疾病相关热点突变体的结构，深入探讨这些蛋白质和复合物的结构与功能关系，蛋白质相互作用的位点和细节，蛋白质的构象改变，在此基础上探索肿瘤发生，免疫过程和病原生物致病的分子机制和具体过程。以此为基础鉴定这些蛋白质和高通量筛选得到的小分子化合物与蛋白质的复合物结构，以及突变体和相对应抗体的复合物的结构，随后小分子化合物和抗体药物的开发，复合物晶体结构和virtual screening为基础的药物高通量筛选及药物修饰和改造，同时为药物开发提供关键参数和理论指导。2013年至今在武汉大学基础医学院生物化学与分子生物学系从事教学科研工作.
1.Yonglin Hu*, Chengpeng Fan*, Guangshen Fu, Deyu Zhu, Qi Jin, Dacheng Wang. (2008). Crystal Structure of a Glutamate/Aspartate Binding Protein Complexed with a Glutamate Molecule: Structural Basis of Ligand Specificity at Atomic Resolution. J Mol Biol. 382: 99-111. (*: 并列第一作者）。2.Gregg Crichlow* Chengpeng Fan,* Camille Keeler, Michael Hodsdon, Elias Lolis. (2012). Structural Interactions Dictate the Kinetics of Macrophage Migration Inhibitory Factor Inhibition by Different Cancer-Preventive Isothiocyanates. Biochemitry 51: 7506-7514. (*: 并列第一作者).3.Chengpeng Fan, Deepa Rajasekaran, Mansur Syed, Lin Leng, Patrick Loria, Vineet Bhandari, Richard Bucala, Elias Lolis. (2013). MIF inter-subunit disulfide mutant antagonist supports activation of CD74 by endogeneous MIF trimer at physiological concentrations. Proc. Natl. Acad. Sci. 110: 10994-10999.4.Benbow JH, Mann T, Keeler C, Fan C, Hodsdon ME, Lolis E, DeGray B, Ehrlich BE.(2012). Inhibition of paclitaxel-induced decrease in calcium signaling. J Biol Chem. 287: 37907-37916.5.Rajasekaran D, Fan C, Meng W, Pflugrath JW, J Lolis E. (2013). Structural insight into the evolutin of a new chemokine family from zebrafish. Proteins. July31th Epub.
   