物理系，珞珈学者特聘教授，博士生导师。1984、1990和1999年分别于光学专业、武汉大学物理系光学专业和武汉大学物理系凝聚态物理专业获得理学学士、理学硕士和理学博士学位。1999 年到北京大学物理系人工微结构国家重点实验室作访问学者，在龚旗煌教授课题组进行纳米材料超快非线性光学效应的研究。2000 年，量子结构中心博士后，在薛其坤院士课题组进行半导体表面低维量子结构生长和物性的研究。2001 年，到合作单位美国Texas 大学Austin 分校物理系C.K. Shih 教授课题组进行博士后与访问研究，从事InGaAs 半导体量子点量子计算和量子信息方面的研究。2003 年回到武汉大学，组建“固态量子调控超快光学实验室”，从事半导体量子点量子计算、量子信息和金属纳米结构表面等离子体耦合与高阶非线性过程等方面的研究。王取泉教授多年来致力于研究半导体和金属低维纳米结构中的非线性光学特性的研究，以及利用超快相干光学技术进行固态量子调控的研究。研究了半导体量子点的高品质因子Rabi 振荡和激子自旋驰豫及其退相干机制、量子逻辑运算和非经典光发射；研究了金属纳米结构表面等离子体极元共振增强高阶非线性效应，以及金属等离子体与半导体激子的相互作用和调制，取得了几个具有突破意义的研究成果。近5年来，以第一作者或者通讯作者在国际著名学术刊物上（包括Nano Lett.，Phys. Rev. Lett.和Adv. Funct. Mater.等较高影响因子专业学术刊物）发表的SCI 论文共计34 篇，非通讯作者合作研究SCI 论文12 篇，编著研究生教材一部《基于半导体量子点的量子计算与量子信息》。武汉大学中国科学技术大学物理系中国科学院物理研究所