覃启勋，男，1950年生于湖北省县，土家族。曾先后从、阙勋吾和三恩师学习古文字、先秦史、中国及明清文化史、并先后获得武汉大学历史学硕士和博士学位。现为武汉大学历史学院教授。专攻中国历史文献学和。曾任武汉大学历史系副主任和旅游学系主任，现任教授、国学教研室主任、武汉大学传统文化研究中心客座研究员、中国《史记》研究会常务理事。1992年2月至7月应邀赴日本担任外国人研究者，2002年5月至2003年4月由武汉大学公派到日本东京担任交换教员。两渡扶桑的游学经历，除了进行相关课题研究的实地考察、收集大量弥足珍贵的文献材料之外，还与谷川道雄、、、葭森健介、、工藤元男、水谷诚、樋口生等日本著名专家学者建立了学术交流关系，从而为系统从事中日文化交流史以及朱舜水的研究奠定了相应基础。其间，所事课题“朱舜水与日本近世文化”获得日本东京的资助。在国内外学术刊物上发表《〈史记〉东渐扶桑的史学影响》、《朱舜水治学理论初探》、《朱舜水与日本近世文化》、《论朱舜水的人格特征》等学术论文30余篇；先后出版了《〈史记〉与日本文化》）（1989年版）、《日本精神》（2000年版）、《奴隶制与农奴制理论研究》（合译，武汉大学出版社1993年版）和《中国历史文选》（上、下册，任副主编，高等教育出版社1993年版）、《朱舜水东瀛授业研究》（人民出版社2005年版）等学术专著、译著和全国高等学校文科教材。《》获优秀成果奖，1990年湖北省史学会颁发；中日文化交流特等奖，2003年日本颁发；“国学实验班的创立与探索”一等奖，2008年武汉大学颁发。业余爱好：书法和音乐。1974年—1977年武汉大学历史系大学毕业并留校任教。1980年—1981年在历史系带职从徐中舒教授学习古文字和先秦史（教育部先秦史进修班结业）。1985年—1988年于武汉大学历史系带职从阙勋吾教授攻读中国历史文献学研究生并获硕士学位。1996年—1999年于武汉大学历史学院带职从冯天瑜教授攻读明清文化史博士课程并获博士学位。另，1992年赴日本高访半年；2002年—2003年赴日本东京创价大学高访一年。中国历史文献学、中日文化交流史在国内外学术机构任职情况中国《史记》研究会常务理事。武汉大学中国传统文化研究中心客座教授。武汉大学池田大作研究所副所长承担的重要科研项目（2003-2008）名称：契约文书整理研究。项目来源：中国传统文化研究中心国家985。立项时间：2008年10月。批准经费：4万人民币另，参加了谢贵安教授和徐水生教授国家课题研究，其项目经费各20万。《〈史记〉与日本文化》（硕士学位论文） 武汉大学出版社1989年 16万字《》   2000年  24万字《》（博士学位论文） 人民出版社  2005年  26万字1、《论史记东渐扶桑的史学影响》《》1988年第11期；2、《福泽谕吉与孙中山改良思想比较研究》《武汉大学学报》1996年第1期；3、《朱舜水治学理论初探》 《武汉大学学报》 2002年第四期；4、《司马迁对先秦政治文明成就的总结》《》理论版2005年9月20日。5、《邪马台音义转换论》《人文论丛》2007年卷（）1、《》获优秀成果奖，1990年湖北省史学会颁发2、中日文化交流特等奖，2003年日本颁发3、“国学实验班的创立与探索”一等奖，2008年武汉大学颁发
长阳徐中舒冯天瑜历史文献学中日文化交流史武汉大学历史学院武汉大学高级研究中心德岛大学创价大学池田温池田大作藤田胜久住友财团武汉大学出版社长江文艺出版社史记与日本文化创价大学四川大学德岛大学泰州日本精神长江文艺出版社朱舜水东瀛授业研究湖北社会科学光明日报中国社会科学出版社史记与日本文化创价大学 