马理，男，1972年4月出生，湖南长沙人，博士后，中国共产党党员。现为武汉大学经济与管理学院副教授，硕士生导师。马理 男，1972年4月出生，湖南长沙人。汉族，博士后，中国共产党党员。现为武汉大学经济与管理学院副教授，硕士生导师。研究方向为：商业银行经营与管理、金融中介理论、拍卖与招投标理论及其应用。1994年7月获理学学士学位(数学专业)，1998年7月获经济学硕士学位(货币银行学专业)，2004年7月获金融学博士学位(金融专业)，2006年7月从武汉大学理论经济学博士后科研流动站出站，被选留在金融系工作。至今，已为博士生、硕士生、本科生讲授过的课程有：“现代金融中介理论与商业银行风险管理”、“货币银行学”、“商业银行经营与管理”、“证券投资学”、“金融不良资产的市场化处置专题”、“拍卖、招投标理论及其应用专题”等。近年来，在《金融研究》、《中国软科学》、《经济管理》、《财经研究》等各级各类期刊上发表论文30余篇;被人大复印资料全文转载2篇;出版独著1本，合著2本;学术论文在GFC、IESM、中国金融学年会等国际国内学术会议上交流20余次，9篇入选正式出版的会议论文集。主持并完成中国博士后科学基金、湖北省博士后科学基金、武汉市软科学课题等项目3项;作为子课题负责人参与国家自科基金、国家社科基金、教育部人文社科基金等项目3项。有合著1本获厦门市社科成果评比一等奖，并于2004年与2005年分别被授予“厦门大学优秀毕业生”与“武汉大学优秀博士后”称号。
金融系教授，武汉大学，2013年11月—至今金融系副教授，武汉大学，2006年11月—2013年11月访问学者，美国加州大学圣地亚哥分校经济系，2009年9月—2010年9月博士后，武汉大学理论经济学博士后流动站，2004年9月—2006年7月独立董事，武穴农商行，2014年12月—至今为国有大型商业银行、股份制商业银行、城商行、农商行、各级人民银行、各金融机构提供咨询并培训货币与银行专业课程，具体有：金融中介理论、货币金融学、博弈论及其应用、商业银行资本管理、资产管理、负债管理、全面风险管理、金融危机与货币政策新动态、、消费信贷、利率市场化、贷款定价、小微企业贷款创新、影子银行及其影响、不良资产的估值与处置等。
金融中介理论与银行风险管理（博士生），银行管理案例分析（硕士生），公司治理（硕士生），博弈论及其应用（硕士生），公司理财（硕士生），管理经济学（硕士生），常微分方程（本科生），概率论与数理统计（本科生），高等数学（本科生），商业银行资本管理（讲座），商业银行风险管理（讲座），商业银行消费信贷（讲座），中小企业贷款创新（讲座），不良资产的估值与定价（讲座），拍卖招投标理论与应用（讲座）等。已在各级各类期刊上发表论文40余篇；被人大复印资料全文转载2篇；出版独著1本，合著3本；学术论文在GFC、中国经济学年会、中国金融学国际年会、中国金融学年会等国际国内学术会议上交流20余次，10余篇入选正式出版的会议论文集，多篇被EI与ISTP检索。主持国家社科基金、中国博士后科学基金、湖北省软科学课题等项目6项；作为子课题负责人参与国家自科基金等项目3项。2004年与2005年分别被授予“厦门大学优秀毕业生”与“武汉大学优秀博士后”称号；获厦门市社科成果评比一等奖以及武汉市软科学优秀成果奖各一次。
Ma Li，Duan Zhongyuan and Yu Huadan，2013．“The Transmission Mechanism and Effectiveness Of the Fed’s Operation Twist”，，Vol.16，No. 3，pp.164-181．(SSCI期刊)Ma Li，Liu Miao，Dai Junxun and Huang Xian，2013“Capital Requirements of Commercial Banks and Lending Discrimination against Small Businesses: Theory and Empirical Evidence from China”，，Vol. 14，No. 2. (SSCI期刊)Ma Li，Yang Jiayi and Niu Yong，2013．“Simulation to Effect of Monetary Policy with Constraint Threshold”，，Vol. 3，Issue 4，pp.340-352．(Econlit期刊)Ma Li，Huang Xian and Dai Junxun，2011．“Effect of Capital Constraints on Risk Preference Behavior of Commercial Banks”，， Vol. 1，Issue 23，pp.168-186．(Econlit期刊)马理、张召忠和段淑娴，2013．银行行为选択と自己资本比率规制について，《総合政策论丛》，第二期，81-93页（日文）．马理，．个人金融と金融経済発展，《个人金融》（季刊），第三期，24-29页（日文）．马理、娄田田和段中元，．房产税改革政策的实施效果的数据检验——以试点城市上海、重庆为例，《经济经纬》，第1期，137-142页．马理和葛斌，．基于宏观审慎的系统重要性商业银行评价与监管，《金融监管研究》，第9期，12-25页．马理和刘艺，2014．借贷便利类货币政策工具的传导机制与文献述评，《世界经济研究》，第9期，23-27+87-88页．马理、廖冰清和李书灏，．欧洲央行完全货币交易政策的传导机理与效果检验，《国际贸易问题》，第12期，157-169页．马理、段中元和杨嘉懿，．后金融危机时期公开市场操作的新动态与文献述评，《国际金融研究》，第11期，16-26页．马理、巫慧玲和张琴，2013央票交易的货币政策传导效应研究，《经济理论与经济管理》，第11期，80-89页．马理、张卓和张琴，2013．基于轮流出价模型的贷款定价与仿真模拟，《中央财经大学学报》，第10期，25-30页．马理和段中元，2013．美联储扭曲操作货币政策的效应分析，《国际贸易问题》，第6期，157-167页马理、黄帆帆和孙芳芳，．央行沟通行为与市场利率波动的相关性研究，《华中科技大学学报》，第6期，88-97页．马理、巫慧玲和张卓，2013．货币政策与财政政策的区域效应研究，《财经理论与实践》，第6期，14-20页．马理、段中元和娄田田，2013监管政策对商业银行行为选择的冲击效应研究——基于H省若干家商业银行的TRANMO/SEATS检验，《金融监管研究》，第6期，55-76页．马理、黄宪和代军勋，2013．银行资本约束下的货币政策传导机制研究，《金融研究》，第5期，47-59页．马理、刘洋和牛勇，2013．认知差异对商业银行信贷配给的影响效应分析，《中国管理科学》，第5期，23-28页．马理、杨嘉懿和段中元，2013．美联储扭曲操作货币政策的运行机理研究，《国际金融研究》，第3期，4-11页．马理、张琴和黄帆帆，2013．基于SVAR模型的货币政策传导效果研究——以中国大陆31个省自治区直辖市的数据为例，《技术经济》，第2期，124-131页．马理和杨嘉懿，2012．特许权价值与商业银行行为选择，《财政研究》，第8期，12-16页．马理和熊健，2012．资本约束对商业银行风险偏好的影响——来自中部某省份若干家商业银行的实证检验，《数理统计与管理》，第6期，1125-1133页．马理和牛勇，2012．基于声誉约束的合谋防范机制研究，《武汉理工大学学报》，第6期，835-839页．马理、刘建民和牛勇，2011．政府采购中新兴产业自主创新资质的模糊甄别，《财政研究》，第11期，54-57页．马理和卢晔婷，2011．股指期货期现套利的可行性研究——基于沪深300股指期货仿真交易数据的实证分析，《财贸研究》，第1期，88-93页．马理、代军勋和黄宪，《资本充足性约束下银行风险偏好和行为研究》，武汉大学出版社，2012年
马理，“互联网金融的模式创新与未来发展——以‘宜信公司’的P2P网络融资为例”，武汉大学MBA教学案例开发立项，2015年马理，“后金融危机时代公开市场操作的新动向与传导机理研究”，教育部人文社会科学研究规划基金，2013年，编号13YJA790083马理，“资本约束与商业银行贷款行为选择研究”，教育部留学回国人员科研基金，2013年，第44批马理，“政府采购制度实施过程中的问题与对策研究”，国家社科基金，已结项，良好，（编号20120553），2012年，编号08CJY056马理，“初创期家族企业的发展与未来——基于SXDK企业的个案研究”，武汉大学2012年度专业学位研究生教学案例建设立项，2012年，编号2012TCB15马理，“资本约束下的货币政策传导机制研究”，武汉大学人文社科基金项目中央高校基本科研业务费专项资金，2011年，编号20110202
 互联网金融  ．20092015201420132013．．2013．  