黄劲松   男，武汉大学测绘学院副教授，曾研究武汉测绘科技大学，地球科学与测量工程学院（现武汉大学测绘学院） ，讲师武汉大学，测绘学院，副教授黄劲松，副教授，1991年于武汉测绘科技大学获工程测量专业学士学位，1994年于武汉测绘科技大学获大地测量学专业工学硕士学位。多年从事高精度GPS 定位研究，主要参加的项目有“深圳高精度高分辨率似大地水准面GPS A、B 级网的建立”（技术负责），“高坝洲大坝GPS 外观变形监测系统技术服务”（项目负责人）、“小湾电站2#山梁堆积体边坡GPS 实时监测的数据处理”（项目负责人）等。主持自行开发出了一套GPS 高精度变形监测数据处理软件，并应用于多项工程项目。目前正在从事精密卫星导航定位以及基于伪卫星的精密定位研究。作为项目负责人，主要承担项目的总体协调及理论模型和算法的研究。主攻方向:导航卫星定位理论与方法、室内定位技术
1 大学开始受教育经历1987–1991，武汉测绘科技大学，工程测量系，本科/工学学士1991–1994，武汉测绘科技大学，地球科学与测量工程学院，研究生/工学硕士2 研究工作经历1994–2005，武汉测绘科技大学，地球科学与测量工程学院（现武汉大学测绘学院） ，讲师2005 –，武汉大学，测绘学院，副教授3 科研成果3.1 相关项目成果(1) 主持完成了“高坝洲大坝外观变形GPS 监测系统建设技术服务”项目（项目来源：湖北普赛公司）。自行开发研制出用于该系统的高精度定位软件，该软件也可用于通用的高精度数据处理分析。(2) 主持完成了“小湾电站2#山梁堆积体边坡GPS 实时监测的数据处理”项目（项目来源：昆明岩土工程公司）。(3) 主持“GPS 接收机天线增益方向图的测定及应用研究”项目（项目来源：测绘遥感信息工程国家重点实验室）。(4) 作为主要成员参加完成了“基于伪卫星的高精度实时动态定位关键技术研究”项目（项目来源：863计划）。
  