李凯扬：武汉大学物理科学与技术学院教授，博士生导师。先后在武汉大学获得理学学士、硕士和博士学位。1988年毕业后一直在武汉大学从事生物医学工程和生物医学物理方面的研究工作。现任物理科学与技术学院电子科学技术系副系主任兼生物医学物理教研室主任，湖北省生物医学工程学会理事，武汉市生物医学工程学会理事，中华现代影像学杂志常务编委。2010年入选武汉东湖国家自主创新示范区“3551人才计划”。现为中国人民解放军总医院（301医院）客座教授。现担任物理科学与技术学院博士生指导教师和硕士生指导教师。主要研究成果和研究方向 ：医学影像的特征信息提取算法研究：提出了一种诊断乳腺疾病的新方法（三算子技术），用于提取乳腺近红外影像中的三种形态学特征病变信息，以提高乳腺疾病诊断的准确率。该技术产品已获国家医疗器械注册证（鄂食药监械（准）字：2009第2211215号、鄂食药监械（准）字：2008第2211140号）并临床应用于武汉同济医院和协和医院等全国几十家三甲权威医院。该技术经成果鉴定（“应用三种（图像处理）算子提高近红外光乳腺诊断技术的研究”，成果登记号：EK020694）达到国内领先水平。
现担任物理科学与技术学院博士生指导教师和硕士生指导教师：博士生招生专业：微电子学与固体电子学。研究方向：①生物医学电子学、②生物医学信号的检测与处理硕士生招生专业：1、生物物理学。研究方向：①生物医学工程、②医学物理2、微电子学与固体电子学。研究方向：①生物医学电子学、②生物医学信号的检测与处理1、医学图像的特征信息提取方法研究：提出了一种诊断乳腺疾病的新方法――三算子技术，用于提取近红外乳腺图像中的三种特征信息，明显提高了乳腺疾病诊断的准确率。该设备已取得了医疗器械注册证，该新技术已经广泛应用于全国上百家大型综合医院，取得了很好的社会效益。2、医学功能成像方法研究：提出了一种新的乳腺血氧功能成像方法，通过分析乳腺中的血浓度和氧饱和度等功能性参数，对乳腺癌的早期诊断具有重要意义。该设备已取得了医疗器械注册证，该新技术已在全国几十家权威医疗机构临床应用，取得了很好的诊断效果。3、医学断层技术研究：提出了一种新的热层析成像技术，通过逐层分析人体内部的热参数，进一步了解人体内部的新陈代谢状态，在疾病诊断，健康预测等领域具有重大意义。该新技术及其设备已通过了两家权威三甲医院的临床试验并取得了医疗器械注册证。目前与美国休斯顿M.D. Andson癌症中心（全世界最大的癌症中心）合作进行FDA认证。4、PACS技术：国内最早开发了基于B/S体系结构的PACS，覆盖范围从Mini-PACS到院级PACS，设备包含全部数字影像设备到模拟影像设备。已经在两家三甲医院和一家二乙医院构建了不同级别的PACS。参与了国家卫生部PACS国家标准的讨论与制定工作。5、医学信号检测方法研究：开展了人体大脑血氧信号的实时动态检测研究，开发出了一种数字式的脑血氧监护仪，为临床诊断、实时监护提供了一种无创、快捷、简单、实时的检测方法。该设备已取得了医疗器械注册证，已经应用于多家临床医院，在临床应用方面发挥了重要作用。6、恶性肿瘤治疗方法研究：开展了腹腔恶性肿瘤术后的热疗和化疗的复合治疗设备的开发与研究，开发出了一种用于腹腔恶性肿瘤术后的全自动腹腔灌注热化疗仪，目前正在进行动物试验。7、医学影像设备的功能开发：开发了一种基于查找表算法的数字减影血管造影系统，可用于传统X光影像设备的数字化改造与技术升级，在传统X光影像设备上实现数字减影功能。已在两家医院进行了临床试验。近5年来，在核心期刊及以上刊物发表或已被录用的论文53 余篇，其中被SCI、EI、ISTP检索论文21篇。申请获得或正在受理的发明专利6项，申请获得或正在受理的实用新型专利7项。获得软件著作权登记证书6项，获得省部级科技成果和教学成果奖励3项。通过省级科技成果鉴定3项。目前主持多项研究与开发项目，项目经费120多万元。 