侯浩波，男，1963年5月生于安徽太湖，博士，现为武汉大学资源与环境科学学院教授、副院长，博士生导师。一直从事固体废物处置与资源化的教学与科研工作，主持和承担了省部级重点项目和生产单位委托的科研项目30余项，HAS土壤固化剂获国家发明专利(专利号ZL98113594.3)，并推广应用，产生经济效益2800万元以上，在工业废渣综合利用、固体废物填埋场防渗体系、危险废物固化处理等方面，取得多项科研成果并通过鉴定，达到国际先进水平。在美国“Cement and Concrete Research” (An international Journal)，比利时“Silicates Industries”，国内硅酸盐学报，环境工程，混凝土，新材料工艺等杂志上发表论文30余篇，多篇被SCI、EI收录，合编出版了《粉煤灰性能与利用》一书。1995年获湖北省青年科技奖，96年获中国青年科技奖，98年入选湖北省“111”人才工程，2000年“固化粉煤灰在电厂筑坝中的应用”获国家电力公司科技进步三等奖，2001年“HAS高强耐水土壤固化剂及应用”获湖北省技术发明二等奖，2002年被评为湖北省有突出贡献的中青年专家，2003年入选湖北省新世纪高层次人才工程。