张万洪，男，1976年6月生，法学博士,副教授，武汉大学社会弱者权利保护中心劳工部部长，武汉大学公益与发展法律研究中心创始人，多年从事社会弱者权利保护工作，曾任中国——北欧人权教育资源小组顾问。武汉大学公益与发展法律研究中心主任，中国法学会法理学研究会理事。主要研究领域为西方法学理论、宪法基本权利与人权等。在国内外刊物发表论文多篇，并有著作及译著多部。曾任美国哥伦比亚大学法学院、挪威奥斯陆大学法学院、瑞典罗尔·瓦伦堡人权与人道主义法研究所、丹麦人权研究所等教研机构访问学者。曾作为专家小组成员，参与国务院《国家人权行动计划（2009-2010年）》的起草工作。
1993-1997年，，本科；1997-2000年，，硕士；2000-2004年，，博士。2003年留校任教至今；曾任美国哥伦比亚大学法学院、挪威奥斯陆大学法学院、瑞典罗尔瓦伦堡人权与人道主义法研究所等教研机构访问学者。法学院法理学教研室张万洪副教授参与的一项研究计划，被荷兰国家科研基金批准立项。该项目将由荷兰、中国、印尼三国学者合作完成，通过对中国和印尼的环境污染、社会权力结构等问题进行比较考察，丰富和深化对法律赋能、可持续发展理论的研究。 据悉，自本世纪初加州大学伯克利分校法学院教授Golub提出法律赋能理论以来，这一概念已成为大多数国际法律发展机构和研究机构的焦点和热点，联合国甚至专门成立了法律赋能委员会。张万洪将负责中国部分的项目研究。该项目将倚助于他以及他所领导的团队在农村田野调查和法律赋能理论研究方面的经验，开展与印尼的比较研究，有望在权力-权利理论、可持续发展理论等方面取得国际公认的进展，并发展出一套新的、系统的法律赋能理论。荷兰国家科研基金（The Netherlands Organisation for Scientific Research, NOW）是、文化与科学部的国家级科研基金，该基金下的全球发展科学项目（WOTRO Science for Global Development）今年在全球仅资助5个课题。张万洪任主要成员的课题组与包括自然科学在内的各学科课题组展开激烈的角逐，最终脱颖而出，获得资助。该项目将持续5年，总经费为69.9万欧元。2013年5月14日，武汉大学法学院副教授、公益与发展法律研究中心主任张万洪博士就人权白皮书接受了多家中央媒体的采访，分别就这次发表的白皮书与往次的区别、中国人权事业取得的新进展、生态文明建设与人权的关系、人权与“中国梦”等多个方面，回答了包括《人民日报》、新华社等媒体的提问。西方法学理论；宪法权利与人权。译著《法理学》《宪法学》；论文“The Orphan of China: Law and Literature in Contemporary China”（in Cardozo Law Review, Vol.26, No.6）等10余篇。其论文《公益诉讼与人权发展》在2008年北京人权论坛上报告。张万洪参与了《国家人权行动计划（2009—2010年）》的起草，他负责起草特殊群体权利保障部分。
武汉大学法学院 武汉大学法学院武汉大学法学院武汉大学法学院荷兰教育 