男，1964年9月出生，湖北仙桃人，1987年毕业于，现任武汉大学培训中心副主任兼教务长，武汉大学政治与公共管理学院发展与教育心理所副。1987年毕业于，现任武汉大学培训中心副主任兼教务长，武汉大学政治与公共管理学院发展与教育心理所副所长，心理咨询与心理健康教育硕士生导师，国务院应急管理专家库成员，湖北省政府应急管理专家咨询委员，湖北省妇联12338妇女心理热线督导专家，湖北省心理卫生协会副秘书长，大学生心理专业委员会副主委，中国医药文化学院客座教授，高级心理咨询师，人才测评与EAP实战专家。多次参加国际学术研讨会和赴美国受训。长期从事心理咨询和人才测评教学、科研和实战工作。曾经主持和参与湖北省厅局机关和企业等多家单位领导干部选拔，为省内外几十家大中型企业做人才测评、职业规划等EAP服务，被十多个企业和政府机关聘为督导和专家，被几十家高校、政府机关、部队、医院、大型企业单位邀请讲学，成功解决和积累大量心理咨询案例和企业发展案例，为湖北省乃至全国培养了大量职业、研究生，获劳动部心理咨询师培训资质。1、 对医科大学生心理状况的调查分析，《医学教育研究进展》 1998、122、 校园环境建设对大学生全面发展的作用  1999、123、论高校思想政治教育的有效性，《文史哲研究》 2001.44、对一年级大学生生活压力与应激状况的研究  2000.15、对医学生素质教育的几点思考，《武汉大学人文素质教育论丛》 2002.86、思想道德修养教学基本要求修订笔谈，《思想理论教育导刊》 2001.47、大学生人格发展状况的调查分析，，《学校党建与思想教育》 2003、88、对一例神经症的心理分析与治疗，《武汉大学学报》（医学版）2003、99、试论教学改革与素质教育的统一，《教学管理与教学改革》1999、121、《思想道德修养》  2001.82、《医学伦理学》  2001.93、《思想道德修养》  2003、8武汉大学政治与公共管理学院心理咨询师所长武汉大学政治与公共管理学院心理咨询师心理咨询师汕头大学出版社中国商业出版社武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社