赵明登，男，1963年生，武汉大学水利水电学院教授，博士生导师赵明登，男，1963年生，教授，博士生导师。2008年获武汉大学水利水电学院博士学位。任湖北省力学学会理事、南方计算力学学会理事、中国水力发电学会水工水力学专业委员会委员。水力学、环境水力学、计算水动力学、水环境数值模拟。研究方向有河流仿真理论与方法、流动数值模拟与可视化及计算水动力学与洪水模拟。
1、Finite Proximate Method for Convection- Diffusion Equation，Journal of Hydrodynamics，2008（第一作者，SCI、EI收录，湖北省自然科学优秀论文一等奖）2、Turbulent Flow in Wetlands with Submerged and Floating Plants，Conference on Modern Hydraulic Engineering（第一作者，ISTP/CPCI收录，2010国际会议优秀论文）3、Uniform laminar wetland flow through submerged and floating plants，Journal of Hydraulic Research，2012（第一作者，SCI收录）4、Flow Structure in Partially Vegetated Rectangular Channels，Journal of Hydrodynamics，2010（通讯作者，SCI、EI收录）5、明渠均匀流垂线流速分布规律研究，武汉大学学报工学版，2010（第一作者）6、基于Arcgis与Delft 3D的渭河下游洪泛区洪水数值模拟，中国农村水利水电，2012（第一作者）7、水力学综合性设计性创新性实验研究与应用，高等理科教育，2010（第一作者，武汉大学优秀教学论文二等奖）8、二维扩散方程的5点格式有限近似解法，武汉大学学报工学版，2007（第一作者）9、流动与传热中的有限分析法，赵明登译，中国水利水电出版社，201010、水力学学习指导与习题解答，赵明登编著，中国水利水电出版社，200911、河道及近海水流数值模拟，槐文信，赵明登，童汉毅编著，科学出版社，200512、河道平面二维水沙数学模型，李义天，赵明登，曹志芳编著，中国水利水电出版社，200513、河渠非恒定流及其物质输运的数值模拟，冯民权，赵明登，郑邦民编著，科学出版社，2012曾获2007年湖南省科技进步奖二等奖、2006年山西省科技进步奖二等奖、2005年国家级教学成果二等奖、湖北省教学成果一等奖。曾主持国家自然科学基金1项，重大科研项目十余项。先后任湖北省力学学会理事南方计算力学学会理事和中国水力发电学会水工水力学专业委员会委员。
1、多级断面河道水流结构与污染物输移机理研究，2010年国家自然科学基金，项目负责人　　2、渭河下游洪水演进模拟研究，2010年水利部公益基金，项目负责人　　3、三峡库区河道一维与二维水质模型研究，2010年长江水利委员会长江科学院，项目负责人　　4、沁河洪泛区二维洪水演进数值模拟及风险分析，2010年山西省水利厅，项目负责人　　5、河流水质数学模型及验证调试，2010年武汉市环境保护科学研究院，项目负责人　　6、山西省石楼县平底供水工程水流泥沙数学模型研究，2008山西省石楼水利局，项目负责人　　7、天兴洲扒口条件改变对武汉关水位影响的数值模拟，2006武汉市城市防洪勘测设计院，项目负责人　　8、合水水库加固扩建工程排沙方案水沙数学模型研究，2006广东水利水电科学研究院，项目负责人　　9、湖北省黄州港国盛码头护岸工程专项设计，2010中工武大设计研究有限公司，项目负责人　　10、水力学虚拟实验和流动模拟系统演示软件开发与应用，2009年水利水电工程教学示范中心，项目负责人　　11、水力学课程综合性创新性实验研究与实践，2007年湖北省教改基金，项目负责人，武汉大学优秀成果二等奖1、Finite Proximate Method for Convection- Diffusion Equation，2010年湖北省自然科学优秀论文一等奖　　2、洞庭湖区白沙至鲇鱼口河段航道整治关键技术研究，2007年湖南省科技进步奖二等奖　　3、水库库区泥沙淤积数学模型研究及应用，2006年山西省科技进步奖二等奖　　4、水力学流体力学实验教学改革与实践，2005年国家级教学成果二等奖、湖北省教学成果一等奖.
   