陶德麟，1931年10月31日生于，。1953年于系，留校研究。1956年起任系、、、、资深教授。1984年至1997年任哲学系、、。曾任哲学学科评议组召集人、全国普通哲学教学指导委员会主任委员、亚太研究中心国际顾问等兼职，现任社会科学委员会委员兼哲学学部召集人、中国社会科学院研究院、顾问等兼职。著有《辩证唯物主义与历史唯物主义》、《中国当代哲学问题探索》、《哲学的现实与现实的哲学》、《陶德麟文集》等。

陶德麟，1931年10月31日出生于上海，祖籍武汉。1949年，考取和武汉大学等校，入武汉大学经济系学习。1953年毕业留校任教授科研助手，专治哲学。1956年武汉大学重建哲学系，讲授马克思主义哲学。同年在《哲学研究》杂志上发表论文，批评前《简明哲学词典》受到国际学术界重视。1961年，李达受委托撰写马克思主义哲学教科书，指定陶德麟为主要执笔人。“”中受“李达三家村”冤案株连，被打成“黑帮分子”到农村劳动，1974年复职。1978年，参加，以《关于真理标准的几个问题》、《逻辑证明与真理标准》、《不能用专政的办法解决精神世界的问题》等论文在全国产生重大影响。受委托，主持修订增补李达的马克思主义哲学教科书书稿，定名《唯物辩证法大纲》出版。1980年，主持编写《辩证唯物主义与历史唯物主义》教科书。任《·哲学》卷总论及部分副主编，参与撰稿与编辑。1982年起任教授、哲学系系主任；建立武汉大学马克思主义哲学博士点，任博士生导师。1992年至1997年任武汉大学校长兼研究生院院长，并担任多项学术兼职，是学术负责人。1984年国家首批有突出贡献的中青年专家；享受专家；1996年。

陶德麟1985年以来担任多项学术兼职。曾任国务院学位委员会哲学学科评议组成员和召集人，国家社会科学“八五”“九五”规划哲学评议组副组长，全国博士后管理委员会第4届哲学专家组召集人，全国高校哲学教学指导委员会主任委员，湖北省社会科学联合会主席和哲学学会会长等。现任国家社会科学“十五”规划哲学评议组副组长，全国博士后第5届专家组成员，教育部研究中心副主任委员，教育部人文社会科学咨询委员会委员，湖北省学位委员会副主任委员，湖北省社会科学联合会学术委员会名誉主席、哲学学会名誉会长等。多次应邀赴美、德、法、奥、等国和、、等地区十多所大学访问讲学，1995年由授予日本创价大学最高荣誉奖，1996年受聘为美国依阿华大学亚洲及太平洋地区研究中心国际顾问（InternationalAdviser），2001年在主持“世界马克思主义2001”国际会议。受聘为清华大学、、、、、、等十多所高校的。
1989年学位点质量评估时该学科被评为最优级学科。1984年至今已招收博士生35
人，其中22人已取得博士学位，15人已提升为正教授，7人担任博士生导师。陶德麟主持的课题，包括国家社会科学基金“九五”规划重大课题一项，国家“八五”、“九五”、“十五”计划重点课题三项，国家“”重点建设项目二项，教育部重点项目一项。科研成果获中宣部“”、中国图书奖、教育部人文社会科学优秀成果、教育部全国普通高校优秀教材、湖北省人文社会科学优秀成果等奖项十余项次。
有《辩证唯物主义与历史唯物主义》《中国当代哲学问题探索》《哲学的现实与现实的哲学》《陶德麟文集》
《陶德麟先生的学术人生》《陶德麟先生80华诞暨新中国马克思主义哲学研究60年学术研讨会文集》
《马克思主义哲学中国化》
等专著。
2010年10月31日，武汉大学举行典礼庆祝陶德麟先生80华诞。全国政协副主席兼秘书长，教育部部长发来贺信。钱运录在贺信中说：“陶德麟先生是中国著名的、，对马克思主义哲学教育、研究和哲学学科建设作出了重要贡献。”袁贵仁在贺信中说：“陶德麟先生是当代中国著名哲学家，被学界誉为‘我国马克思主义哲学领域最前沿、最有影响的前辈学人之一。’”“为当代中国马克思主义哲学的发展作出了杰出贡献。”庆典中，武汉大学正式成立了陶德麟哲学基金，基金总额200多万元人民币由武汉大学校友捐赠，主要用于奖励哲学学院品学兼优的本科生和研究生。武汉大学随即举行了“陶德麟先生八十华诞暨新中国马克思主义哲学研究六十年学术研讨会”，结合新中国马克思主义哲学研究六十年的历史，就陶德麟先生的学术思想、学术贡献和高尚师德进行研讨，以弘扬陶德麟先生的学术思想、学术风范、探索精神和高尚师德，推进当代中国马克思主义哲学研究进一步发展。
上海祖籍武汉毕业武汉大学经济马克思主义哲学哲学助教讲师副教授教授武汉大学人文社会科学主任副校长校长国务院学位委员会高校美国依阿华大学教育部马克思主义顾问中国辩证唯物主义研究会 



清华大学李达苏联毛泽东文化大革命真理标准大讨论人民出版社中国大百科全书辩证唯物主义国家重点学科人事部国务院政府特殊津贴湖北省劳动模范 



邓小平理论日本香港澳门台湾池田大作昆明复旦大学南京大学东南大学黑龙江大学华南师范大学湖南师范大学兼职教授 



211工程五个一工程奖    



钱运录袁贵仁哲学家教育家 