戴明星，男，1956年4月出生。现任武汉大学物理科学与技术学院教授。1982年元月毕业于武汉大学物理系，后留校任教至今。其间，1989年6月获理学硕士学位（在职）。1991年6月—1992年6月在德国进修访问。1993年晋升为副教授，1996年晋升为教授。教育部跨世纪人才基金获得者。生于1956年。1989年6月获武汉大学理学硕士学位。主要从事庞磁电阻材料、电介质陶瓷等功能材料的制备、炼性与微结构方面的研究工作。自1982年来一直致力于新型功能材料的制备、性能及其与微观结构的关系研究。系统地研究了具有钙钛矿结构的铁电材料、磁电阻材料等晶体材料及准晶体材料的制备工艺、结构与缺陷，分析了功能材料中的界面结构及其对材料物理性能的影响。共承担各类基金课题10余项。在SCI期刊源发表研究论文20余篇。主要成果有：1、在国际上首次用实验方法确定了二十面体准晶中位错的柏格斯矢量的长度；2、在国际上首次观察并鉴定出二十面体准晶中的片状孪晶；3、发现了Sr2FeMoO6磁电阻材料中的新的层状结构相以及其对磁电阻性能的影响。共发表论文四十余篇，其中有二十余篇发表在SCI范围的国际期刊上。主持了国家自然科学基金课题一项，教育部下达的基金课题两项，其他基金课题两项。参加过国家自然科学基金的重大项目、重点项目及面上顶目。已培养毕业硕士生5名。曾获国家教委科技进步二等奖一项，一等奖一项。1992年获国家教育部科技进步二等奖(第二完成人)，1994年获国家教育部科技进步一等奖(第二完成人)。2005年获湖北省自然科学一等奖（第五完成人）。1997年入选教育部跨世纪优秀人才。