于 亭，男，1968年生于江苏扬州，文学博士，教授，博士生导师。副院长，古籍所所长，武汉大学汉语言文学典籍整理与研究中心办公室主任。
，副院长。武汉大学“基础学科拔尖学生培养实验计划”专家委员会委员，湖北省国学研究会副会长。
1991年毕业于北京大学中文系古典文献专业，获文学学士学位。1994年毕业于武汉大学古籍整理研究所中国古典文献学专业，获文学硕士学位，并留校任教。2003年9月—12月，获台湾中华文化发展基金会奖助，赴台湾国立中正大学进行以佛典音义为中心的博士课题研究。2004—2005年赴哈佛大学从事访问研究，课题为“人文计算环境下的古籍整理研究——以佛典音义为个案”（Traditional Chinese Textual & Philological Scholarship under the Circumstance of Humanities Computing – Critical Case Studies on Yinyi Books for Chinese Tripitaka）。1991年，毕业于古典文献专业，获文学学士学位。1994年，毕业于武汉大学古籍研究所中国古典文献学专业，获文学硕士学位，并留所任教。1998年，考入汉语史专业，师从宗福邦先生，在职攻读博士学位。2006年获文学博士学位，撰写的《玄应〈一切经音义〉研究》被评为湖北省优秀博士学位论文。2003年9月—12月，获台湾中华文化发展基金会资助，赴中文系进行以佛典音义为中心的博士课题研究；2004年4月，获选为2004—2005年度访问学者（Harvard-Yenching Institute Visiting Scholar），赴哈佛大学进行一年的访问研究，课题为“人文计算环境下的古籍整理研究——以佛典音义为个案”（Ancient Chinese Classics Studies in the Circumstance of Humanities Computing - Case Study of Yinyi Books for Buddhist Sutras）。
主要从事古代经学和小学、古文献学、海外中国学、“国学”学术的现代路向等方面的教学和研究。主要研究兴趣和领域：佛典音义和音义体研究；古文献学史；海外汉学；人文计算。参与完成省部级以上科研课题2项，现正从事教育部全国高校古委会重大科研项目《古音汇纂》的编纂工作，任副主编。
1、《略谈计算机古籍资料库建设》，《古籍整理研究学刊》1999年第6期；2、《计算机与古籍整理研究手段现代化》，《古汉语研究》2000年第3期；3、《〈古音汇纂〉编纂刍议》(宗福邦、于亭)，2001年4月台北“海峡两岸古籍整理研究学术会议” 会议宣读论文。4、《谈〈故训汇纂〉对〈经籍籑诂〉资料的扩展》，《中国典籍与文化》2001年第4期。5、《论训诂学中的“异文”概念》，《人文论丛》2001年号。6、《佛典音义的发生和功能》，2006年9月“哈佛-燕京苏州论坛（第六届年会）——文化认同与文化自觉：东亚视角”（Harvard-Yenching Suzhou Forum – Cultural Awareness & Cultural Identity: East Asian Perspectives）会议宣读论文。7、《玄应〈一切经音义〉版本考》，《中国典籍与文化》2007年第4期。8、《禅林四书》（古籍译注），1998年出版。9、《故训汇纂》（参编），2003年商务印书馆出版。独立编写了其中支部、文部、无部、斤部、瓦部、皮部、皿部、行部、羽部、虍部、血部、贝部等24个部首，约80余万字。10、《论”音义体“及其流变》，《中国典籍与文化》2009年第3期。11、《吐鲁番柏孜克里克石窟所出小学书残片考证》，《古籍整理研究学刊》2009年7月第4期。1、1994年—2003年，作为编写人员参加教育部全国高校古委会重大科研项目《故训汇纂》的编纂。2、1996年—1999年，参与教育部全国高校古委会和国家语委重大合作项目“古今全汉字计算机信息处理系统”（简称“三?二五工程”）的研制，为武大项目组主持人之一。3、1998年至今，策划并参与教育部全国高校古委会重大科研项目《古音汇纂》的编写，担任副主编。2006年获得文学博士学位，所撰《玄应〈一切经音义〉研究》被评为“湖北省优秀博士学位论文”。武汉大学文学院 武汉大学国学院 北京大学中文系武汉大学中文系台湾国立中正大学哈佛燕京学社  湖北辞书出版社