李城外， 男，汉族，1961年8月生，湖北通山人。我国“五七”干校研究第一人，向阳湖文化研究专家。现任湖北省咸宁市委党史研究室主任。历任咸宁地（市）委办公室副主任、市政协副秘书长兼文史委主任、市新闻出版局（版权局）局长、党组书记，委宣传部副部长，咸宁市委党校常务副校长、市行政学院常务副院长、市社会主义学院常务副院长，咸宁市委党史研究室主任，市政协常委。
2016年7月，任湖北省咸宁市委党史研究室主任。
李城外系中国作家协会会员，世界华文文学家协会会员，中国报告文学学会会员，中国散文学会理事，湖北省作协委员兼咸宁市作协名誉主席，咸宁市委党校中国五七干校研究中心主任，湖北省向阳湖文化研究会会长，城外中国五七干校资料收藏馆馆长，武汉大学兼职教授，湖北省高校人文社科重点研究基地建设项目“湖北现代人文资源调查与研究中心”学科带头人，
《咸宁瞭望》论丛主编。1997年，李城外编著的《向阳情结——文化名人与咸宁》和《向阳湖文化人采风》由人民文学出版社出版，这是中国第一部综合性反映“五七”干校生活的回忆录和散文集。李城外还主编出版了“咸宁文史资料”“文化部咸宁‘五七’干校史料”“向阳湖文化”等专辑。2010年冬，武汉出版社推出由李城外编著的“向阳湖文化丛书”，计有《话说向阳湖——京城文化名人访谈录》、《向阳湖纪事——咸宁“五七”干校回忆录》（上、下）、《向阳湖诗草》、《向阳湖文化研究》、《城外的向阳湖》（上、下），共七本，达三百余万字，这是中国第一套综合性反映干校生活经历的大型丛书。
著有散文集《向阳湖文化人采风》(上、下），列为北京大学现当代文学研究生书目。
主编我国第一部综合性反映“五七”干校生活的回忆录《向阳情结——文化名人与咸宁》(上、下)，人民文学出版社出版。编著《向阳湖文化丛书 》（共7本）（获全国城市出版社优秀图书一等奖）：《话说向阳湖——京城文化名人访谈录》（获第五届冰心散文奖），武汉出版社出版。《向阳湖纪事——咸宁“五七”干校回忆录》（上、下），武汉出版社出版。《向阳湖诗草》，武汉出版社出版。《向阳湖文化研究》，武汉出版社出版。《城外的向阳湖》（上、下），武汉出版社出版。日文译本《追忆の文化大革命——咸宁“五七”干校的文化人》，朋友书店。创办我国唯一研究干校文化的报纸——《向阳湖文化报》。主编《湖北文史资料》“文化部咸宁五七干校史料专辑”和《咸宁文史资料》“向阳湖文化”、“李自成归宿研究”、“赤壁文化”等专辑。策划出版发行“中国向阳湖文化名人风采”纪念封和《人民画报》“重返向阳湖——探访文化部湖北咸宁五七干校”专辑。
2016年7月14日，李城外同志不在担任中共咸宁市委党校常务副校长、市行政学院常务副院长。
2016年7月15日上午，新上任的咸宁市委党史研究室主任李城外率队前往湖北省委党史研究室汇报工作。上述报道显示李城外已任咸宁市委党史研究室主任。
咸宁市    



   