黄书岚，男，中华人民共和国公民，出生于1963年2月。黄书岚大夫科　室： 湖北省人民医院神经外科职　称： 主任医师 教授擅　长： 脑缺血,脑梗,脑血管介入手术,非常擅长脑血管介入手术治疗脑梗，是这方面国内知名的专家不孕症、月经病、多囊卵巢综合征、高泌乳素血症、子宫内膜异位性疾病、痛经、慢性盆腔疼痛、肥胖、多毛颅底神经外科疾病及颅内脑膜病的显微外科治疗。颅底神经外科疾病及颅内脑膜病的显微外科治疗。医生简介： 黄书岚，男，主任医师，教授，副院长，硕士生导师。1963年2月生，医学博士，曾被评为“湖北省防治非典先进个人”，湖北医科大学优秀教师，武汉大学优秀共产党员，并多次被评为医院先进工作者、优秀共产党员。兼任湖北省青年科学技术协会常务理事、湖北省生物医学工程学会常务理事、中华医学会武汉分会神经外科学专业副主任委员、湖北省医学创伤学分会常委及武汉市医院管理学会理事兼副秘书长、医院技术质量管理分会常委、门急诊专业委员会主委，《武汉大学学报》医学版、《中国临床神经外科杂志》、《临床外科杂志》及《肿瘤防治研究》等杂志编委。获湖北省科技进步二等奖3项，发表论文60
余篇，出版专著5部。擅长颅脑损伤及脑胶质细胞瘤的综合治疗。 