丁坚勇， 男，1957年8月出生于湖北武汉市，汉族；中共党员，工学博士。1990年、2002年分别在中国电力科学研究院、武汉大学获得电力系统及其自动化专业硕士和博士学位。曾任武汉大学电气学院电力系统及其自动化教研室党支部书记、副主任。现为武汉大学电气工程学院教授、博士生导师、副院长。兼任中国电机工程学会武汉分会理事，全国高校教学指导委员会委员，湖北省电力行业高级工程技术咨询顾问。主要研究方向为电力系统规划及可靠性、电力系统辨识与控制。1990 年、 2002 年分别在中国电力科学研究院、武汉大学获得电力系统及其自动化专业硕士和博士学位。现为武汉大学电气工程学院教授、博士生导师。兼任武汉市电机工程学会副理事长，湖北省电机工程学会可靠性专委会副主任，中国机械工程学会电机与电器教学指导委员会委员。主讲电气工程及其自动化专业本科生课程“电力系统自动化”、武汉大学通识课程“电与电能”、硕士研究生课程“电力系统辨识”、博士生讲座课程“人工智能及其应用”等。电力系统运行与控制；电力系统规划及可靠性，主要研究兴趣和课题是大电网安全稳定运行、电力系统规划与可靠性分析评估，高速铁路牵引供电系统 RAMS 和谐波分析治理等方面。代表性著作 ： 电力系统自动化。代表性论文 ： 发电设备的检修策略及可靠性管理研究、嵌入式技术及其在电力系统中的应用、基于负荷特征提取的神经网络短期负荷预测。指导已毕业博、硕士研究生80多名，主编出版高校教材3部。获省级教学成果一等奖1项，武汉大学教学成果奖多项。发表学术论文及发明专利80余篇，获部级科技进步二等奖1项，省级电力公司科技成果多项。
 