刘培德，男，河南开封人，1943年4月生。数学与统计学院教授，博士生导师。1976年3月加入中国共产党。1965年本科毕业，1978年考入武汉大学数学系读研究生，师从著名数学家李国平院士学习函数论，1981年毕业并获硕士学位，留校至今。1988年晋升为副教授，1993年晋升为教授，1995年批准为博士生导师。1993年起享有政府特殊津贴。1976年3月加入中国共产党。1965年本科毕业，1978年考入武汉大学数学系读研究生，师从著名数学家李国平院士学习函数论，1981年毕业并获硕士学位，留校至--。1988年晋升为副教授，1993年晋升为教授，1995年批准为博士生导师。1993年起享有政府特殊津贴。曾任武汉大学数学系副主任，中国概率统计学会理事。现任武汉大学数学研究所所长，全国泛函分析空间理论组召集人，《应用泛函分析学报》编委，湖北省暨武汉市数学会副理事长，函数论与泛函分析专业委员会副主任。曾长期协助李国平院士培养硕士生与博士生，1995年获指导研究生资格。1996年，1999年两次应芬兰科学院与Helsinki大学邀请进行学术访问与合作研究，1996年，2002年接受法国巴黎六大邀请进行学术访问。1997年访问香港中文大学。 2003年访问澳门大学。主要从事Banach 空间几何学、鞅论及调和分析等边缘学科理论的研究。这是由泛函分析、概率论等学科相互交叉、渗透而形成的学科方向，与算子理论、随机分析、极限理论、凸分析等有着广泛深刻的联系。特别是系统地研究了取值于Banach空间的鞅的概率性质、某些类型函数的分析性质与值空间的几何性质之间的相互依存、相互制约的关系，建立了具有Banach空间特色的Hp鞅理论，使经典理论朝着向量值化的方向前进了一步。有关结果推进了Herz, Pisier, Burkholder 等人的工作，由于其广泛性和系统性受到国内外有关专家的好评。这些工作包括以下几个方面：一、关于B值鞅不等式与鞅空间几何性质相互关系的研究；二、关于B值鞅的原子分解与小指标鞅空间的研究；三、关于鞅变换与UMD空间性质的研究；四、关于鞅空间与函数空间上某些算子的研究；五、关于复Banach空间的几何性质的研究。此外还开展了对于解析函数空间上复合算子的研究。至今已在国内外重要刊物发表学术论文70余篇，1993年出版专著《鞅与Banach空间几何学》一部，1992年出版综合大学本科教材《》一本， 1988年翻译并出版世界名著《泛函分析》一本。2002年出版研究生教材《拓扑向量空间基础》一本。先后协助培养毕业博士生7人，单独培养博士生6人，毕业硕士生10多人，访问学者4人。1989年、1991年分别以《Banach空间结构理论》和《鞅不等式及其极限理论》获国家教委科技进步二等奖、三等奖各一次，2001年以《Banach空间的鞅理论》获湖北省自然科学奖二等奖一次。此外还获得湖北省自然科学优秀学术论文一等奖，二等奖等多次奖励。教学方面自留校以来一直坚持本科生与研究生基础课教学，长期主持本科生主干课《实变函数与泛函分析》课程的教学与研究生基础课《拓扑线性空间》的教学。为本科生讲授的课程还有《数学分析》，《线性代数》，《概率论与数理统计》。先后为研究生开设学位课程《向量测度》，《Banach空间几何学引论》，《巴氏空间上的概率论》，《Hp鞅论》，《鞅与Banach空间几何学》，《实分析》，《非线性分析》等。武汉大学郑州大学郑州大学泛函分析基础