周茂君，男，重庆人，文学博士，教授，博士生导师，武汉大学媒体发展研究中心媒介战略研究室主任，主要研究方向为、、。
1985年本科毕业于西南大学（原西南师范大学）中文系，获学士学位；1988年研究生毕业于武汉大学中文系古代文学专业，获硕士学位；2011年毕业于华中科技大学新闻与信息传播学院，获博士学位。从1988年开始留校任教于武汉大学新闻与传播学院，历任助教、讲师、副教授、教授和博士生导师。
从1993年开始从事广告传播、媒介经营与管理、新媒体方面的教学与研究工作。主持教育部人文社科重点研究基地重大项目“媒介融合视域下我国传统媒体转型及制度创新研究”、教育部人文社科研究“十五”规划项目“WTO与中国广告管理体制的改革”、湖北省社科基金项目“中国广告管理体制研究”、湖北省教改项目“新闻传播学科实践教学改革与创新研究”等项目；出版学术专著1部：《中国广告管理体制研究》；出版教材4部：《广告经营与管理教程》（教育部“十五”国家级规划教材）、《广告管理学》（第3版）（武汉大学“十五”规划教材）、《广告法规与管理教程》、《新媒体概论》；参编著作6部，共计100多万字；发表学术论文40多篇。广告传播、媒介经营与管理、新媒体（1）《》（2012），人民出版社，学术专著；（2）《广告经营与管理教程》（2011），武汉大学出版社，教育部“十五”国家级规划教材；（3）《广告管理学（第三版）》（2012），武汉大学出版社，武汉大学“十五”规划教材；（4）《广告法规与管理教程》（2013），中国广播电视大学出版社，教材。
（5）《新媒体概论》（2016），西南大学出版社，教材。（1）《广告经纬》，副主编，武汉大学出版社，1997年7月版（2）《广告经营学》，负责前三章，北京师范大学出版社，2013年9月版（3）《》，武汉大学出版社，2000年10月版（4）《》，（上中下册，共计1245万字），湖北人民出版社，2001年1月版（5）《诗粹》，（上下册，中国古典四大名粹），长江文艺出版社，1994年3月版（6）《古今绝句鉴赏辞典》，副主编，中国广播电视出版社，1993年9月版（1）《我国报刊发行体制改革的构想》；（2）《我国传媒产业经营政策及其影响》；（3）《关于我国广播专业频率定位的思考》；（4）《经营广播：从体制创新到内容创新》；（5）《处于政府、市场和公众之间的中国媒介改革》；（6）《中国财经期刊的发展困境与现实出路》；（7）《我国经济类电视频道的生存困境与现实选择》；（8）《从都市报勃兴看我国报界传播观念的变革》；（9）《从文艺片到商业片——中国电影市场化发展考察》；（10）《关于两岸传媒分众化发展的思考》；（11）《从武汉市商业企业折送风透视诚信经营问题》；（12）《关于我国广告管理体制改革的思考》
；（13）《建立我国独立广告审查制度刍议》；（14）《建立我国“行业类型”广告审查制度构想》；（15) 《世界广告历史分期刍议》；（16）《论世界广告传播的萌芽及其最初形态》；（17）《中西古代广告传播方式比较》；（18）《新闻传播学科本科专业实习的制度设置》；（19) 《体系与创新：实验教学与新闻传播人才培养路径》；（20) 《我国广告管理体制改革刍议》；（21）《从课程设置检讨国内重要新闻传播院校数字营销教育》；（22）《解读原生广告的几个视角》；（23）《“互联网+”时代我国传统媒体的转型路径》；（24）《新媒体概念辨析》；（25）《媒介融合视域下我国传统媒体转型与制度创新研究综述》。（1）主持教育部人文社科重点研究基地重大项目“媒介融合视域下我国传统媒体转型及制度创新研究”；（2）主持教育部人文社会科学研究“十五”规划项目“WTO与中国广告管理体制的改革”；（3）主持教育部“十五”国家级规划教材《广告经营与管理教程》；（4）主持教育部实验教改项目“广告学本科生专业实习与创新能力培养”；（5）主持湖北省人文社科研究规划项目“中国广告管理体制研究”；（6）主持湖北省教改项目“新闻传播学科实践教学改革与创新研究”；（7）主持武汉大学专业学位研究生精品课程“广告伦理与广告法规”；（8）主持内蒙古伊利集团新媒体应用案例研究项目（横向）。（1）2014年高等教育国家级教学成果二等奖：“制度化推进实践教学与新闻传播人才培养创新”项目（排名第3）；（2）2009年国家级精品课程：“广告经营学”（排名第3）；
（3）2013年湖北省高等学校教学成果一等奖：“制度化推进实践教学与新闻传播人才培养创新”（排名第3）；（4）2009年湖北省高等学校教学成果一等奖：“广告学专业整合实验实践教学模式的建构”（排名第3）；（5）2005年湖北省高等学校教学成果一等奖：“新闻传播学科实践教学体系改革研究”（排名第4）；（6）2001年湖北新闻论（著）三等奖：“我国传媒产业经营政策及影响”（排名第1）；（7）2010年武汉大学教改成果特等奖：“实验教学与新闻传播人才培养模式创新研究”（排名第2）；（8）2008年武汉大学教改成果一等奖：“广告学专业创新实践教学改革”（排名第3）；（9）2003年度武汉大学本科教学质量优秀奖：中外广告史课程（排名第1）；（10）2010年武汉大学优秀教学研究论文二等奖：“新闻传播学科实践教学与人才培养笔谈”（排名第2）。（1）主讲研究生课程：广告传播发展研究；（2）主讲研究生课程：广告伦理与广告法规；（3）主讲本科生课程：世界广告通史；（4）主讲本科生课程：广告法规与管理；（5）主讲本科生课程：中国古代文学。武汉大学新闻与传播学院广告传播媒介经营与管理新媒体  中国广告管理体制研究 世界经典广告案例评析校编全唐诗  