男，1949年10月生，蓬莱县人。人文学院宗教学系教授、、宗教学研究所副所长，宗教学会副秘书长，人类学会理事、武汉大学中国研究保护中心主任。撰写或主编了六本女书研究专著以及四十多篇女书学术论文，在美国、加拿大、法国、俄罗斯等十多个国家做女书演讲或举办女书展览。2005年与中国民间文化保护工程国家中心举办了首届中国女书艺术展。1981年武汉大学哲学系研究生毕业。1982年在湖南江永县发现女书，1983年发表国内外首篇女书论文《关于一种特殊文字的调查报告》。从1982年至1998年，用17年的时间从事文化探险，寻找瑶族圣地。千家峒是瑶族的发祥地之一，曾经与世隔绝，象笔下的一样。元代时(14世纪初)，遭官兵围剿，瑶族人民被迫逃离千家峒，开始了漫长的迁徙生活，先后到达各国、、等，成为世界性民族。500年以后的19世纪，各地瑶族掀起复振运动（又称本土运动），要回到千家峒团聚。但岁月却使千家峒的确切地理位置迷失了。瑶族人民发起了寻找的千家峒运动。宫哲兵用了17年的时间，历经千辛万苦，终于在与交界处的中发现了千家峒遗址。并到法国、举办过瑶族千家峒展览。在寻找千家峒的过程中，宫哲兵在湖南、发现一种仅在妇女中流行的文字“女书”，被美国教授称为“一个惊人的发现”。这是一种记录当地土话的文字，属，有大约1000单字。他收集并解读了大约20多万字的女书作品，编写了“女书字典”，撰写出版了四本研究著作。代表作有《千家峒运动与瑶族发祥地》、《女书——世界唯一的女性文字》、《女性文字与女性社会》等。曾到美国、、法国、等十几个国家讲学和举办展览，在国际上有影响。山东省武汉大学博士生导师湖北省中国女书千家峒陶渊明桃花源东南亚美国法国千家峒故地广西湖南都庞岭香港江永县道县音节文字加拿大俄国