苏小方，1972年1月出生于湖北省荆州市， 2002年获武汉大学经济学博士后留校任教至今，现为副教授。主要研究方向为产业组织理论，产业规制理论和制度经济学。2002年毕业留校后，先后为本科生讲授政治经济学、资本论选读、西方经济学等课程；为硕士研究生讲授中国经济改革与发展、产业规制理论，管理经济学（MBA）等课程，教学效果良好，在2006年上半年全院本科教学学生评教中获得第一名。在科研方面，在《光明日报》（理论版）、《中国工业经济》、《中国经济问题》、《经济评论》等全国权威和核心刊物上发表学术论文10多篇，出版学术著作1部。这些公开发表的论文都获得了较好的社会反响。其中2篇被人大复印资料全文转载，一篇被《新华文摘》作为重要篇目录入。有的论文还被人民网、新华网、南方网等十几家国内知名网站转载。苏小方，2009，《市场“无形之手”学说的流行及其教训》，《湖北日报》（理论版）12月19日苏小方，2008，《国有企业内部微观制度安排与职工积极性》，《经济评论》，第二期，91-95页。苏小方，2008，《马克思共有产权理论与中国产权制度改革》，《江汉论坛》第一期，20-23页。苏小方，2006.11.13，《转移农村剩余劳动力应防范三大问题》，《光明日报》（理论版）11月13日。苏小方，2006，《市场是“无形之手”还是“有形之手”——基于经济学若干文献的一个研究》，《中国经济问题》，第五期，27-32页。苏小方，2006，《治理“拖欠案”政策思路的合约经济学研究》，《社会科学辑刊》，第六期，23-25页。苏小方，2006，《基于职工积极性供求模型的企业管理创新》，《经济管理》，第四期，25-30页。苏小方，《马克思企业产权结构模式及应用研究》，经济科学出版社，2006年版。
武汉大学“十五”、“211”工程《当代马克思主义研究》项目的子课题，课题成果《马克思企业产权结构模式及应用研究》共30万字以学术专著形式于2006年8月由出版。2010年参加武汉大学一级学科研究生通开课建设项目《中国经济改革与发展》课题，已经于2012年1月结项。
武汉大学经济与管理学院 经济科学出版社 