张晓燕 ，教授、硕士生导师、高级心理咨询师、高级营养师、高级就业指导师，政治与公共管理学院健康教育中心主任，前任学院党委副书记。现兼任中国计生协/美国PATH青春健康项目主持人、中国人力资源部健康管理培训主讲教师、信阳师范大学华锐学院及黄冈职业技术学院客座教授、武昌区计生协会常务理事。张晓燕 ，教授、、高级心理咨询师、高级营养师、高级就业指导师，政治与公共管理学院健康教育中心主任，前任学院党委副书记。现兼任中国计生协/美国PATH青春健康项目主持人、中国人力资源部健康管理培训主讲教师、信阳师范大学华锐学院及黄冈职业技术学院客座教授、武昌区计生协会常务理事。1998年应邀赴香港科技大学、香港中文大学进行学术访问，2004年应邀赴法国巴黎一大、法国巴黎六大进行学术访问与考察。2005、2008及2009年获武汉大学本科教学质量优秀奖；1999年获得“湖北优秀党务工作者”； 2005年获得“武汉大学优秀工会工作者”。主持或参与多项国际合作、国家级、省级科研项目并于2005年获得中国计生协/联合国人口基金会 “全国青春健康项目奉献奖”及2008年获得“湖北省教育厅农村教师支助行动计划实施工作先进个人”。目前承担本科课程：《现代城市管理学》、,<<健康教育与健康促进>>;硕士生课程:<<健康管理学>><<卫生政策专题>>;博士生课程:<< 健康促进及健康管理前沿研究>>
著作　　1、 《现代城市管理学》 编著 武汉大学出版社 2011、12　　2、 《健康教育概论》 编著 武汉大学出版社 2010、9　　3、 《人文社会医学导论》 参编 河南医科大学出版社 2004.8 　　4、 《社会医学与健康促进》 参编 科技出版社2002.8 　　5、 《医学科技与社会》 参编 北医大、中协和医大出版1998.12　　6、《高校学生班集体建设指南》 参编 人民出版社 1993年5月　　论文　　1、县级公立医院财政补偿方式探索　　——基于基本医疗服务服务量的补偿方式 《中国医院管理》杂志 2012、6　　2、《卫生服务利用的公平性视角下的武汉城市圈卫生一体化建设》《卫生经济研究》2012、4　　3、论新医疗改革背景下医生生产力的发展 《中国医院管理》 2011、5　　4、新医改视角下卫生筹资公平性问题研究 《管理观察》 2011、4　　5、高校管理工作对象化理论与实践新探 《学校党建与思想教育》 2010、9　　6、湖北省卫生资源配置的公平性分析 《中国卫生资源》 2 010、2　　7、新型农村合作医疗筹资机制研究、 《管理观察》 2010、3　　8、我国城乡居民卫生服务利用的公平性分析 《卫生经济研究》 2010、5　　9.美国健康管理模式对我国健康管理的启示、 《中华健康管理》 2010、5　　10、正确把握中老年特点、身心平衡怡情长寿 《中国保健》 2009、12　　11、完善公立医院监督机制 坚持公立医院的公益性 《中国医院管理》 2009、4　　12、取消农业税后的农村公共产品供给问题研究 《中国农村科技》 2007、3　　13、公共管理过程中权力异化和制约的思考 《科学进步与对策》 2005、12　　14、农村合作医疗四种管理模式的探讨 《中国农村卫生事业管理》 2005、12　　15、一个不可忽视的问题：公共卫生领域中的伦理学、《中国初级卫生保健》 2004、12　　科研项目　　1、艾滋病健康教育的研究 美国艾滋病基金会课题 负责人　　2、青少年青春健康教育的研究 中国计生协/世界人口基金会 负责人　　3、公共卫生领域中的伦理学研究 湖北口腔医院课题， 负责人 　　4、公共事业管理专业课程体系及培养方案研究 湖北教育厅课题 负责人　　5、武汉大学健康教育学课程建设项目 武汉大学教学改革项目 负责人　　6、高科技企业职工健康状况调查 信阳师范大学 负责人 　　7、青少年性健性康教育的研究 中国计生协/世界人口基金会课题， 负责人　　8、健康管理与健康职业安全研究 信阳师范大学 负责人　　9、“青少年性与生殖健康”研究” 中国计生协课题 负责人　　10、企业高科技人员健康状况调查 武汉电信有限公司 负责人 　　11、公共卫生服务均衡化 北京科技有限公司课题 负责人 　　12、培养大学生突发事件应对能力的教学研究 湖北教育厅课题 负责人硕士生导师 