男，1965年出身于湖北省阳新县，博士，教授，博士生导师，湖北省有突出贡献的中青年专家。1989年至2000年在武汉测绘科技大学从事计算机地图制图及地理信息系统的教学和科研工作，1996年破格聘为教授。2000-2001在瑞士留学。2001 - 2003年在武汉大学资源与环境科学学院任教，所在专业为“地图学与地理信息系统”和“地图制图与地理信息工程”。姓名 ： 郭庆胜任教专业 ： 工学-测绘类在职情况 ： 在所在院系 ： 资源与环境科学学院所教课程 ：研究方向 ： 全数字化地图设计与综合的理论与方法；地理信息智能化处理与可视化；webGIS与GIS工程至2003年，已指导的8人，26人。参加或主持了近20项科研，已发表学术论文80多篇，出版了专著1本（“地图自动综合理论与方法”，测绘出版社，2002年）、地理信息系统专业教材2本（“智能化地理信息处理”，武汉大学出版社，2003年；“信息系统工程设计与”，武汉大学出版社，2003年）。1992年获国家测绘局科技进步二等奖一项。1994年获国家教委科技进步三等奖一项。1995年获国家测绘局科技进步三等奖项。1996年获国家科技进步三等奖一项。1997年获国家测绘局科技进步二等奖一项。1999年获国家测绘局科技进步二等奖一项。2003年获中国测绘学会科学技术奖三等奖一项。有代表性的主要研究成果是：专题地图制图决策支持系统的原型系统、地图自动综合与设计的智能化模型和方法、多媒体电子地图智能设计系统工具等。当前的主要研究方向是：全数字化地图设计与综合的理论与方法；地理信息智能化处理与可视化；webGIS与GIS工程。代表性著作 ： 《地图自动综合理论与方法》、《智能化地理信息处理》、《地理信息系统工程设计与管理》代表性论文 ： 地图线状符号图案单元的优化配置方法、一种用于界定经济客体空间影响范围的方法——Voronoi 图、基于信息熵的城市用地结构动态演变分析博士生硕士生项目地理管理