李雪松，男，生于1974年2月，汉族，湖北省襄樊市人，中共党员，经济学博士，武汉大学副教授。1991年毕业于湖北省襄樊四中。1991年至1995年在武汉大学环境科学系环境规划与管理专业学习，本科毕业获理学学位并留校从事学生辅导员工作。1998年9月至2001年6月在武汉大学经济学院学习，在职攻读区域经济学研究生，获经济学硕士学位。2001年9月至2005年6月在武汉大学商学院学习，在职攻读政治经济学研究生，获经济学博士学位。2001年晋升为讲师，2006年3月任武汉大学历史学院党委副书记。2006年5月调入武汉大学经济与管理学院经济学系。2008年11月晋升为副教授，2009年6月任硕士生导师。主要社会和学术团体兼职：1. 中国区域经济学会会员　　2. 中国软科学学会会员　　3. 中国自然资源学会会员
李雪松副教授从事教学、科研工作3年多来，取得了丰硕的成果。先后承担的主要课程有：《政治经济学》、《微观经济学》、《宏观经济学》、《水资源经济》、《中国区域经济发展研究》、《经济地理学》等。　　李雪松副教授研究方向为：区域经济、资源经济、环境经济。围绕上述研究领域，他独著著作1部，发表论文20余篇。先后主持、参与完成或正在进行的省部级课题10多项，如参与的国家课题有国家自然科学基金项目，省部级重大课题有国家教育部重大攻关项目、省社科基金项目、省科技攻关项目、武汉市社科基金项目等。具体包括：《中国水资源利用的经济学分析》、《外生技术对中国技术效率影响：理论模型与数量测度》、《对中国长期持续增长的再考察——一个经济史的视角》、《湖北省农村饮水安全问题研究》、《“两型社会”建设中武汉市城市水环境治理机制创新研究》、《武汉市利用水资源突出区域发展特色研究》、《新时期湖北供销合作与农业产业化经营互动发展研究》、《水资源资产化、资本化与产业化研究》、《“两型社会”建设综合配套改革试验区理论研究》、《湖北省水环境与农村饮水安全问题研究》等。　　其研究成果《中国水资源制度研究》（专著）获得武汉市社科奖优秀奖，论文《新时期农村饮水安全长效机制的构建与创新》获得水利部发展研究中心“民生水利”征文优秀论文二等奖。　　《中国水资源制度研究》，独著，武汉大学出版社2006年出版。李雪松，李婷婷，2014年，南水北调中线工程水源地市场化生态补偿机制研究，《长江流域资源与环境》.李雪松，李婷婷，孙博文，2014年，“一主两副”战略下江汉平原地区跨越式发展研究，《武汉大学学报（社会科学版）》，第六期：19-24页.李雪松，孙博文，夏怡冰，2014年，“两型社会”建设绩效评价与影响因素实证研究——以武汉城市圈为例，《科技管理研究》，第15期:50-55，65页.李雪松，孙博文，2014年，生态补偿视角下环境污染责任保险制度设计与路径选择，《保险研究》，第五期：13-20页.李雪松，孙博文，2014年，大气污染治理的经济属性及政策演进：一个分析框架，《改革》，第四期：17-25页.李雪松，孙博文，2014年，区域经济一体化视角下的长江中游地区市场整合测度——基于湘鄂赣皖四省面板数据的分析，《江西社会科学》，第三期：34-40页.李雪松，张杰平，2014年，南水北调中线工程水源区经济社会与生态环境协调发展评价，《南水北调与水利科技》，第一期.李雪松，孙博文，2014年，基于层次分析（AHP）的城市水环境治理综合效益评价——以武汉市为例，《地域研究与开发》，第四期：171-176页.李雪松，孙博文，2013年，长江中游城市群区域一体化的测度与比较，《长江流域资源与环境》，第八期：996-1003页.李雪松，夏怡冰，2012年，武汉城市圈两型社会建设绩效评价研究，《长江流域资源与环境》，第六期：809-815页.李雪松，叶小俊，2011年，资源整合、制度创新与发展产业集群——以武汉市环保产业为例，《生态经济》，第九期：121-125页.李雪松，李林鑫，2011年，农村饮水安全工程供给机制的博弈分析，《生态经济》第五期：31-34页.李雪松，高鑫，2009年，基于外部性理论的城市水环境治理机制创新研究，《中国软科学》，第四期：87-91页.刘普，李雪松，2009年，外部性、区域关联效应与区域协调机制，《经济学动态》，第三期：68-71页.李雪松，2009年，论武汉市“两型社会”建设城市湖泊水环境治理机制创新，《环境科学与技术》，第十三届世界湖泊大会湖泊保护与两型社会建设论坛专刊：60-66页.李雪松，2008年，新时期农村饮水安全长效机制的构建与创新，《生态经济》，第12期：28-31页.李雪松，2008年，论循环经济下的水资源法律调整，《生态经济》，第10期：83-86页.李雪松，伍新木，2007年，我国水资源循环经济发展与创新体系构建，《长江流域资源与环境》，第二期：293-297页.李雪松，伍新木，2007年，水资源可持续利用的制度分析与制度创新，《经济评论》，第一期：72-77页.李雪松，2014. “买或不买——一个煤矿机械公司采购部经理的决策困境”，入选中国管理案例共享中心案例库李雪松，2013. “全球化背景下跨国公司的企业环境责任——康菲溢油事件调查”，入选中国管理案例共享中心案例库李雪松，2011. “酿造更美好世界”——ABlnBev公司的绿色管理与社会责任”，武汉大学专业学位研究生教学案例立项李雪松，2010. 武汉人的碧水梦——“武汉水专项”运营管理案例，武汉大学专业学位研究生教学案例立项李雪松，中国水资源安全评价与政策分析, 中国国际水法论坛(CIWL)，福建厦门厦门大学，2014.5.李雪松，孙博文，个体性社会资本、集体性社会资本与自评健康——基于2011年CHARLS的微观数据分析，第十届华人海耶克学会年会暨创业家精神与经济转型学术研讨会，台湾台中逢甲大学，2014.8.
1. 教育部人文社会科学重大攻关项目：《中国水资源利用的经济学分析》，主要参与人，经费60万元。（2004年—2008年）（批准号：04JZD0011）　　2. 国家自然科学基金青年项目：《外生技术对中国技术效率影响：理论模型与数量测度》，主要参与人，经费17万元。（2007年—）（批准号：70703026）　　3. 教育部“十一五”人文社会科学研究规划基金青年项目：《对中国长期持续增长的再考察——一个经济史的视角》。主要参与人，经费3万元。（2007年－）　　4. 湖北省社科基金项目：《湖北省农村饮水安全问题研究》。项目主持人，经费1万元。（2007－2008年）（批准号07013）　　5. 湖北省科技攻关项目：《新时期湖北供销合作与农业产业化经营互动发展研究》，项目主持人，经费1.5万元人民币。（2003——2006年）（批准号：2003AA403B08）　　6. 武汉市社科基金项目：《“两型社会”建设中武汉市城市水环境治理机制创新研究》，项目主持人，经费0.8万元。（2008年——）（批准号：08031）　　7. 武汉市社科基金项目：《武汉市利用水资源突出区域发展特色研究》，项目主持人，经费0.7万元。（2006——2007年）（批准号：06036）　　8. 武汉大学青年基金项目：《水资源资产化、资本化与产业化研究》，项目主持人，经费2万元。（2008年——）　　9. 武汉市中小学素质教育科研专题项目：《武汉市流动人口子女教育问题研究》，项目主持人，经费1万元。（批准号：113140244）　　10. 国家发展改革委员会地区经济司研究课题：《中部崛起战略的理论、政策与对策研究》，主要参与人，经费10万元，（2007－2008年）　　李雪松副教授自1996年以来，先后被评为湖北省宣传思想政治先进个人、武汉大学优秀党员、武汉大学优秀学生导师、武汉大学优秀工会工作者、武汉大学暑期社会实践优秀指导教师、武汉大学军训先进个人。《中国水资源制度研究》（专著），获武汉市社科奖优秀奖（2008年）。　　《新时期农村饮水安全长效机制的构建与创新》（论文），获水利部发展研究中心“民生水利”征文优秀论文二等奖（2008年）。  