侯成琪，男，管理学博士，应用经济学博士后，金融系副教授。主要从事货币理论与政策分析、投资组合与战略资产配置等领域的研究。在《经济研究》、《系统工程理论与实践》和《统计研究》等国内重要学术期刊上发表论文10多篇，主持国家自然科学基金和博士后科学基金等研究课题3项。2009年7月~2011年6月 ，应用经济学博士后2002年9月~2005年6月 ，管理学博士1999年9月~2002年6月 ，管理学硕士1995年9月~1999年6月 数学系，理学学士2008年10月至今 ，副教授2005年7月~2008年9月 ，讲师1、“住房价格应该纳入通货膨胀的统计范围吗”，侯成琪，龚六堂，统计研究，20122、“核心通货膨胀：理论模型与经验分析”，侯成琪，龚六堂，张维迎，经济研究， 2011年第2期3、“计量经济学方法之时间序列分析”，侯成琪，徐绪松，技术经济，2010年第8期4、“基于连接函数的整合风险度量研究”，侯成琪，王频，统计研究，2008年第11期5、“广义椭圆分布条件下的资本资产定价模型”，徐绪松，侯成琪，系统工程理论与实践，2008年第1期6、“An Empirical Research on Tail Dependence in China Stock Market”, Hou Chengqi and Xu Xusong, WiCom 2007, IEEE, 2007.097、“A Study of Mean-LPM Portfolio Model Based on a Better CLPM Algorithm”, Hou Chengqi and Xu Xusong, International Conference of Systems Science, Management Science and System Dynamics, 2007.108、“非正态稳定分布条件下的投资组合模型：均值－尺度参数模型”，徐绪松，侯成琪，系统工程理论与实践，2006年第9期9、“基于不同风险度量的投资组合模型的实证比较”，徐绪松，王频，侯成琪，武汉大学学报（理学版），2004年第3期10、“求解投资组合模型的遗传算法”，徐绪松，侯成琪，王频，武汉大学学报（理学版），2004年第1期11、“A Correlation Measurement on Risk Reduction of Diversified Investment”, Xu Xusong, Hou Chengqi, International Conference on Management Science & Engineering, 2003.0812、“基于Black-Scholes公式和ARCH模型的风险投资项目评价”，周万隆，侯成琪，决策借鉴（现更名为管理科学），2001年第6期1、主持国家自然科学基金面上项目“部门异质性、核心通货膨胀与最优货币政策——基于多部门新凯恩斯模型的研究”，2012.1~2015.122、主持博士后科学基金“住房价格、纯粹通货膨胀与经济波动”，2010.7~2011.63、主持国家自然科学基金青年项目“基于期望收益率时变性和背景风险的战略资产配置理论研究”，2009.1～20011.124、参与中国人民银行货币政策司课题“完善货币政策框架与通货膨胀的科学度量”，2010.1~2010.125、参与国家自然科学基金面上项目“非正态分布条件下的投资组合理论研究”，2005.1～2006.126、参与教育部博士点基金项目“中国股票市场混沌与分形研究”，2001.1～2004.10
武汉大学经济与管理学院北京大学光华管理学院武汉大学经济与管理学院武汉大学经济与管理学院华中师范大学武汉大学经济与管理学院武汉大学经济与管理学院 