王先培，男，现为教授，、电力系统及其自动化两个专业的博士生导师，“93“学社社员。CIGRE中国国家委员会D1专家组成员；委员会委员；中国机械教育协会测控技术与仪器专业委员会委员；高级会员和团体会员负责人；武汉市仪器仪表学会理事；湖北省仪器仪表学会常务理事。武汉大学系统集成与故障诊断实验室主任；武汉大学科学仪器工程中心副主任；湖北省光谱与成像仪器工程技术研究中心副主任。王先培，男，现为教授，、电力系统及其自动化两个专业的博士生导师，“93“学社社员。CIGRE中国国家委员会D1专家组成员；委员会委员；中国机械教育协会测控技术与仪器专业委员会委员；高级会员和团体会员负责人；武汉市仪器仪表学会理事；湖北省仪器仪表学会常务理事。武汉大学系统集成与故障诊断实验室主任；武汉大学科学仪器工程中心副主任；湖北省光谱与成像仪器工程技术研究中心副主任。研究方向为计算机网络与系统工程，主要从事计算机网络可靠性及工程、电力系统自动化、系统集成与故障诊断等方面的研究。
武汉大学“十五”规划教材《测控系统通信与网络》．．2004年7月．主编2006年国家“十一五”规划教材《测控总线与仪器通信技术》．机械工业出版社．2007年7月．主编武汉大学“十一五”规划教材《测控系统可靠性分析基础》．．已立项，在编．主编华中科技大学“十一五”规划教材《测控系统与集成技术》．．已立项，在编．主编“十一五”规划教材《测控系统与仪器专业导论》．．已立项，在编．主编2005年1月资助专著《实时系统安全与可靠性》在著．曾主持和参加20余项横、纵向科研项目的研究。近五年内主持和参与的与本项目相关的项目有：2003年：教育部大型仪器共享系统的研制与开发子项目：大型实验软件的封装与网上共享使用--“十五”211CERS-10谱图共享系统的研究。副组长。2003年：国家“十五”科技攻关项目—光谱成象分析系统的研制与开发2001BA210A02。参加。2004年：广西电力公司—基于红外光谱分析的电气设备故障诊断系统的研制。主持。2005年：广西电力公司—SF6密度继电器校验仪的研制。主持。2004年：国家科技部科学仪器改造—农业专用数字图像分析系统。参加。2004年：湖北省科学条件平台建设专项—专用光谱与成像仪器开发。主持。2005年：国家自然科学基金--阿达玛变换显微拉曼光谱成像技术及应用研究。参加。2005年：湖北省科学条件平台建设专项—基于INTERNET的科学仪器资源共享系统的开发与研制。主持。2006年：国家自然基金--电力自动化系统生存性若干问题的研究。主持2009年：基金项目----实时系统脆弱性对电力系统安全的影响研究。2010年：湖北省自然基金项目----电网小世界拓扑结构与自组织临界特性的关系研究。武汉大学电子信息学院通信与信息系统中国高等教育学会测控技术与仪器专业中国计量测试学会武汉大学电子信息学院通信与信息系统中国高等教育学会测控技术与仪器专业中国计量测试学会 武汉大学出版社武汉大学出版社华中科技大学出版社武汉理工大学武汉理工大学出版社武汉大学电子信息学院湖北省教育厅