人工耳蜗植入手术的专家华清泉，现任湖北省人民医院耳鼻咽喉—头颈外科主任，武汉大学第一临床学院耳鼻咽喉—头颈外科教研室主任，听力及嗓音医学研究室主任。华清泉 耳鼻喉-头颈外科 主任医师人工耳蜗植入手术的专家华清泉，现任湖北省人民医院耳鼻咽喉—头颈外科主任，武汉大学第一临床学院耳鼻咽喉—头颈外科教研室主任，听力及嗓音医学研究室主任。并兼任湖北省头颈肿瘤专业委员会副主任委员、中华医学会耳鼻咽喉科学会湖北分会常委、中华医学会耳鼻咽喉科学会武汉分会委员、湖北省声学会青年委员会常委、中国科协湖北分会医学专业委员会青年委员会秘书、?听力学及言语疾病杂志?编委等职务。承接国家自然科学基金课题1项，中外合作项目2项，省部级课题4项，“新生儿听力筛选方法的研究”获省科技进步一等奖，主持完成课题“面神经逆行诱发电位的研究获省科技进步三等奖、省卫生厅科技进步一等奖，参编专著2部，《临床治疗学问答》，《听力学词典》，发表论文26篇。在颅底外科、头颈外科、耳神经外科、人工耳蜗等领域有深入的研 究。擅长于颅底肿瘤手术切除、中耳炎手术、耳神经外科手术、鼻腔鼻窦肿瘤手术、口咽、喉、下咽肿瘤手术、涎腺肿瘤手术、甲状腺肿瘤手术以及晚期肿瘤根治切 除与修复，电子耳蜗植入手术，CO2激光喉显微手术等，2012年度荣获“中国名医百强榜”耳外科上榜名医,同一科室上榜名医还有陈晓巍,夏寅,戴朴,龚树生,赵守琴,吴皓。