冯果，博士生导师，男，汉族，1968年出生，河南南阳人。1992年武汉大学经济法专业硕士研究生毕业留校任教，1994年晋升讲师，1999年晋升副教授，2002年破格晋升教授。2005年英国谢菲尔德大学访问学者。2005年入选新世纪优秀人才支持计划。现任武汉大学法学院院长、经济法研究所所长，教授、导师。
 第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。
1985年由镇平高考取中山大学，因父亲为教师，又是文革中的右派，于是选择了远离政治和现实的专业——考古专业。1989年在没有告知家人的情况下报考了的研究生，没料到竟然以该专业第一名的成绩被武汉大学法学院录取。1992年研究生毕业留校任教。1995 年冯果教授投师于著名国际经济法专家余劲松教授的门下从事比较公司法的研究，而他的硕士生导师漆多俊教授也一如既往地关注着他的学业。1999年获取博士学位。期间在中大学过历史、后又学过经济法、民商法及国际经济法，因“动乱”的原因，读研究生的第一年被派送到武汉鼓风机厂与工人师傅相待一年，结下深厚友谊，对中国的国情有了初步了解。曾在律师事务所兼职，曾兼任珞珈律师事务所办公室主任，陪伴过不少司法官员，也一手编写了该所的有关材料，催生了一个司法部部文明律师事务所，参加过香港华润集团收购武汉欧联东啤及新加坡锡玛太控股公司收购清江公司隔河岩水电站等项目的谈判，对国企的处境和命运有所感受。2007 年冯果教授被任命为副院长。现任武汉大学法学院院长、经济法研究所所长，教授、导师。2017年4月27日第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十七次会议免去冯果的最高人民法院审判监督庭副庭长职务。
兼任经济法研究会学术委员会副主任、中国法学会商法研究会常务理事、湖北省法学会经济法研究会第一副会长、湖北省法学会商法学会副。《现代公司资本制度比较研究》，2000年版，23 万字，系国内第一部也是目前唯一的一部系统研究公司资本制度的学术专著，该书立足于比较研究、经济分析等方法对我国先行资本制度及其相关问题进行了剖析，获得公司法学界有关人士的好评，并产生了较大影响，尤其是关于公司信用、出资责任体系构建等为不少人所认同。据说、中山大学、以及复旦大学等院校将该书列为研究生的重要参考书。此外参编或担任副主编的专著和教材共计十余部。代表性的有：1、《中国商事法》1994年版，该书是较早的一部商事法专著，2、《公司法教程》，石少侠主编，1997年版，该书系高等政法院校规划教材；3、《公司法新论》，雷兴虎主编，2001年版；4、《中国涉外经济法法律问题新探》，余劲松主编，1999年版；5、《社会变迁视野下的金融法理论与实践》，北京大学出版社2013年版
；6、《证券法》，武汉大学出版社2014年版
；等。在《中国法学》、《法学研究》、《法学评论》、《现代法学》、《法律科学》、《法商研究》、《商事法论集》、《经济法论丛》等刊物发表学术论文30多篇，其中大部分被〈人大复印资料转载〉，具有代表性的有：1、《股东现物出资的若干法律问题》，载《中国法学》）1999年第6期；2、《内幕交易与私权救济》，载《法学研究》2000年第2期；（收录与〈商法精粹〉，2001年卷）；3 、《论公司资本三原则的时代局限》，载《中国法学》2001年第3期（收录于〈中国法学〉英文版，2002年卷）；4、《控制股东的诚信义务及民事责任制度研究》，载《商事法论集》，第6卷， 法 律出版社2002年9月；5、《有封闭走向开放-----关于商事信用的若干理论思考，法学会商法学会优秀论文一等奖，《吉林大学学报》第一期将刊出。6、《论股份公司发起人的出资义务与责任》，载《法学评论》1999年第3期；7、《论控制股的转让》，载《法律科学》1999年第3期；8、《也论人力资本与劳务出资》，《法商研究》1999念第2期；9、《公司自身股份取得制度研究》，《经济法论丛》，第一卷，方正出版社1999年。10、《论私法的二元结构与商法的相对独立》，载《商法年刊》，第1卷，上海人民出版社2002年8月。11、《国有资产管理公司运作的法律分析》，载〈现代法学》2000年第6期；12、《论董事的善管义务〉，载《现代法学》，1997年第4期。全国十大杰出青年法学家。博士生  人类学系武汉大学法学院武汉大学法学院博士生 中国法学会会长武汉大学出版社南京大学武汉大学出版社中国政法大学出版社中国法制出版社武汉大学出版社  