夏琼，武汉大学新闻与传播学院教授，负责新闻学专业的本科教学、研究生教育、科学研究、学科建设等工作。自1984年毕业于于复旦大学，就一直耕耘在武汉大学新闻与传播学院新闻传播学科的教学与科学研究工作上。近十余年来主持或主要参加科学研究10多项，出版专著2部，发表学术论文20余篇。参加过新闻学专业自学考试的命题、评审工作，参与过湖北省部分省级和地方级媒体招聘考试的命题、评审等工作。曾获得省部级科研成果奖及教学成果奖。1984年8月至今武汉大学新闻与传播学院任教，历任助教、讲师、副教授、教授。
2000年作为访问学者在德国做为期3个月的访学。2006年晋升为教授。2005年至今，担任武汉大学新闻与传播学院新闻系主任。新闻评析（本科生2010级）新闻写作（本科生双学位）
《新闻评析原理与实务》，1997.07版；《广告媒体》，武汉大学出版社，2002.10版；《新闻评析》2002.07版；《进入角色》，《新闻记者》1987.08版。多年来一直从事新闻传播学科的教学与科学研究工作，近十年来主持或主要参加科学研究10多项，出版专著2部，发表学术论文20余篇。参加过新闻学专业自学考试的命题、评审工作，参与过湖北省部分省级和地方级媒体招聘考试的命题、评审等工作。
在新闻传播学科领域，多年来担任中央及地方媒体的，2008年被聘为“中国新闻奖”评选专家并列为专家库成员，并担任第二十届“”、第十一届“”评委，曾多次参加湖北省各类好新闻评选。莸得省部级科研成果奖及教学成果奖。 杜伊斯堡大学



武汉大学出版社高等教育出版社 新闻评论员中国新闻奖长江韬奋奖