徐晨，男，1974年出生于陕西省蓝田县。法学博士，主要从事中国行政法学研究。现为武汉大学法学院副教授，武汉市洪山区人民法院行政庭兼职法官。已出版《权力竞争：控制行政裁量权的制度选择》、《民营企业法律实务》、《公务员依法行政读本》、《行政法与行政诉讼法案例》等著作，发表学术论文和随笔二十余篇。本科 1992年－1996年 中南政法学院经济法专业；硕士 1998年－2001年 武汉大学法学院宪法与行政法专业；博士 2003年－2006年 武汉大学法学院宪法与行政法专业；学术兼职：湖北省行政法学会常务理事 。行政法与行政诉讼法。代表性论文1、《韩国公益诉讼述评》，环球法律评论，2010/4；2、《竞争与合作：以司法为中心的行政裁量控制》，珞珈法学论坛，2009/10；3、《行政法理论研究的后现代转向》，武汉大学学报，2005/1。代表性著作1、《权力竞争：控制行政裁量权的制度选择》（专著），中国人民大学出版社，2007；2、《民营企业法律实务》（专著），广东经济出版社，2001；3、《行政法与行政诉讼法案例》（第二主编），中国人民大学出版社，2004。《诊所式法律教育的研究与应用》获武汉大学教学成果奖一等奖（2003）、获得湖北省人民政府教学成果奖二等奖(2005)。
 