申文斌, 1960年10月生; 博士, 教授, 博士生导师。1982 年和 1985 年在武汉测绘科技大学分别获得学士和硕士学位; 1996 年在奥地利格拉茨技术大学获得博士学位.现任武汉大学珞珈学者特聘教授、武汉大学测绘学院地球物理系主任、武汉大学测绘学院教学督导组成员、中国高等教育地球科学教学指导委员会委员、湖北省天文学会副理事长、湖北省地震学会理事, “武汉大学学报信息科学版”、“大地测量与地球动力学”、“测绘科学”等杂志的编委.
姓名：申文斌　　任教专业：工学-测绘类　　在职情况：在　　性别：男　　所在院系：测绘学院　　所教课程：　　研究方向：大地测量和地球物理申文斌,教授,博士,博士生导师。主要从事物理大地测量、相对论大地测量以及固体地球物理学方面的科研与教学工作; 已发表学术论文、论著 130余篇, 多次参加国际学术研讨会并宣读论文; 出版专著两部, 合作出版教材 1 部;主持和作为课题组核心成员参与完成了近 10 项国家及省部级科研项目，在引力与惯性力的分离、等频大地水准面的提出以及确定、重力场边值问题求解、三轴地球自转以及时变重力场以及超导重力数据在地球科学中的应用研究等方面作出了贡献.主要研究方向：（1） 重力场理论及时变重力场在地球科学中的应用；（2） 利用 GPS 信号测定海拔高的理论及应用；（3） 三轴分层地球自转；（4）地球自由振荡及背景噪声、及多源数据大地震前异常
代表性著作：《地球物理大地测量学原理与方法》、《地球物理力学基础》　　代表性论文：虚拟压缩恢复基本原理及应用实例解析、边值问题虚拟压缩恢复原理及其在Bjerhammar 理论中的一个应用、两种地心参考系的惯性性质及比较  