唐皇凤，男，1974年9月生，湖南安化县人，教授，政治学理论博士生导师（招生方向：地方政府与治理、公民政治心理与行为研究），政治文明与政治发展研究中心研究员，兼任湖北省政治学会理事、湖北省政协研究会理事。2003年和2006年毕业于复旦大学国际关系与公共事务学院行政管理专业和政治学理论专业，分别获管理学硕士学位和法学博士学位。2006年7月开始任教于武汉大学政治与公共管理学院，主讲《当代中国政府与政治》、《公共政策》、《政治学原理》等本科生课程，以及《当代中国政府与政治专题研究》、《地方政府与治理》硕士研究生课程。2007年入武汉大学政治学博士后流动站，2012年6月政治学博士后出站。2010年9至2011年9月挂职任随州市人民政府研究室副主任（副处级实职），2012年9月至2013年3月，新加坡国立大学东亚研究所访问学者。目前已公开出版学术专著和译著6部，独立主持国家社科基金重点项目和一般项目各1项、教育部人文社科课题等省部级科研项目8项，在《马克思主义与现实》、《开放时代》、《复旦学报》、《武汉大学学报》、《经济社会体制比较》等学术期刊发表学术论文50余篇，被《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学术文摘》、人大复印资料等全文转载20余篇次。学术专著《社会转型与组织化调控：中国社会治安综合治理组织网络研究》荣获第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）政治学著作类三等奖。当代中国政府与政治、政治学理论与方法，主要关注国家治理与公共政策、县乡基层官员的行为模式与行动逻辑、公民政治心理与行为、以及转型中国的政治稳定与政治秩序等研究领域。近年来，逐步在地方治理和转型中国的秩序构建等方面形成自己的研究特色，下一步将侧重从价值观、政治心态与政治行为等层面展开对中国“政治人”（县乡基层官员和城市底层知识青年两个群体）的实证研究。1、唐皇凤（独著）：《社会转型与组织化调控：中国社会治安综合治理组织网络研究》（入选2007年度武汉大学学术丛书），共计47.3万字，武汉大学出版社2008年版。2、唐皇凤（独著）：《变革时代的中国政治稳定：理论阐释与路径选择》（入选2013年度武汉大学学术丛书），武汉大学出版社2014年版。3、唐皇凤（第一译者）：《现代欧洲的战争与社会变迁》，共计50.8万字，江苏人民出版社2010年版。4、唐皇凤（主编）：《公共管理学基础》，上海人民出版社2008年版。5、唐皇凤（独著）：《转型期政治稳定的谋与略》，湖北人民出版社2012年版。6、唐皇凤（第一译者）：《规模与民主》，上海人民出版社2013年版。1、《中国法治政府建设的战略路径》，《党政干部论坛》2015年第3期，第一作者。
2、《中国国家治理现代化的实践探索与基本特征》，《湖北社会科学》2015年第2期，CSSCI，独立发表。
3、《中国法治政府建设的历程、困境与路径选择》，《中共福建省委党校学报》2015第2期，北大核心，独立发表。
4、《经济发展方式转变与政府治理模式转型》，《中州学刊》2014年第10期，CSSCI，独立发表。
5、《大数据时代的中国国家治理能力建设》，《探索与争鸣》2014年第10期，CSSCI，第一作者，该文被人大复印资料《管理科学》2015年第1期全文转载。
6、《法治建设：转型中国社会治理现代化的战略路径》，《江汉论坛》2014年第9期，CSSCI，独立发表。7、《构建法治秩序：中国国家治理现代化的必由之路》，《新疆师范大学学报》2014年第4期，CSSCI，独立发表。8、《中国国家治理现代化路径选择的若干思考》，《华中科技大学学报》（社会科学版）2014年第3期，CSSCI，独立发表。9、《中国国家治理体系现代化的路径选择》，《福建论坛》（人文社会科学版）2014年第2期，CSSCI，独立发表。10、《现代治理视域下的县域治理与县政发展：基于县乡公务员调研问卷的分析》，《社会主义研究》2014年第1期，CSSCI，独立发表，该文以《县域公务员治理理念与政治心态调查》为题被《中国社会科学文摘》2014年第7期全文转载。11、《中国特色现代国家治理体系的建构》，《中国社会科学报》2013年12月6日，独立发表。12、《社会建设：开掘中国政治发展内源动力的战略抉择》，《马克思主义与现实》2013年第5期，CSSCI，独立发表。13、《以社会建设促进社会稳定：中国的战略选择》，《科学社会主义》2013年第4期，CSSCI，独立发表。14、《增强执政党调适性：中国政治发展的核心战略取向》，《浙江社会科学》2013年第2期，CSSCI，独立发表。该文被《高等学校文科学术文摘》2013年第2期全文转载，人大复印资料《中国共产党》2013年第5期全文转载。15、《变革型政党：对中国执政党建设历史经验与未来愿景的一种理论解读》，《武汉大学学报》（哲学社会科学版）2013第3期，CSSCI，独立发表。该文被《高等学校文科学术文摘》2013年第4期全文转载。16、《社会管理创新：维护中国社会政治稳定的基础性工程》，《江汉论坛》2013年第4期，CSSCI，独立发表。该文被《中国社会科学文摘》2013年第10期以《社会管理创新与维护社会政治稳定》为题全文转载。17、《稳定与发展双重视阈下的中国社会建设》，《人文杂志》2013年第6期，CSSCI，独立发表。18、《社会资本、善治和政治信任：基于全球191 个国家和地区数据的分析》，载《比较政治学研究》（第5辑），中央编译出版社2013年9月版，第18～38页，第一作者。19、《中国式维稳：困境与超越》，《武汉大学学报》（哲学社会科学版）2012第5期，CSSCI，独立发表。该文被《新华月报》2012年10月号（下半月）全文转载；《高等学校文科学术文摘》2012年第6期全文转载；人大复印资料《中国政治》2012年第11期全文转载；《当代社科视野》2012年第10期摘编。20、《社会转型进程中的执政党建设：中国经验及其理性审视》，《复旦学报》（社会科学版）2012年第3期，CSSCI，该文被《高等学校文科学术文摘》2012年第4期全文转载，人大复印资料《中国共产党》2012年第8期全文转载，独立发表。21、《大变革时代的中国政治稳定：新举措与新战略》，《当代中国政治报告》2012年第10辑，独立发表。22、《组织化调控：社会转型的中国经验》，《江汉论坛》2012年 1期，CSSCI，独立发表。23、《制度正义：中国政治发展的关键议题》，《桂海论丛》2012年第2期，人大复印资料《中国政治》2012年第8期全文转载，独立发表。24、《公共预算改革：中国民主政治发展的生长点》，《21世纪国际评论》2011年第1期，独立发表。25、《城中湖水域治理的机构能力与机制缺陷分析：以武汉东湖为个案》，《经济社会体制比较》2011年第2期，CSSCI，独立发表。26、《价值冲突与权益均衡：县级人大监督制度创新的机理分析》，《公共管理学报》2011年第1期，CSSCI，独立发表，人大复印资料《中国政治》2011年第8期全文转载，收入俞可平主编：《政府创新的中国经验》，中央编译出版社2011年12月版。27、《分权制衡与制度正义：转型中国制衡资本权力路径的若干思考》，载徐湘林主编《转型期的政治建设与政府治理》，社会科学文献出版社2011年9月版，第178～209页。28、《村庄合并的政治社会后果分析：以AH县为例》，《社会主义研究》2010年第6期，CSSCI，第一作者。29、《构建现代政治价值体系：当代中国政治发展的战略抉择》，《湖北社会科学》2010年第9期，独立发表。30、《大国民主的成长：基于中国经验的阐释》，《武汉大学学报》（哲学社会科学版）2010年第3期，CSSCI，独立发表。人大复印资料《中国政治》2010年第9期全文转载。31、《新中国60年国家治理体系的变迁及理性审视》，《经济社会体制比较》2009年第5期，CSSCI，人大复印资料《体制改革》2009年第12期全文转载，独立发表。32、《风险社会视野下的民主政治再造》，《中国浦东干部学院学报》2009年第4期，人大复印资料《政治学》2009年第12期全文转载，独立发表。33、《风险治理与民主：西方民主理论发展的新视阈》，《武汉大学学报》（哲学社会科学版）2009年第5期，CSSCI，独立发表。34、《非政府组织：转型中国政府治理的减压阀》，《学习月刊》2010年第1期，独立发表。35、《为中国政改寻求可持续发展的动力系统》，《南风窗》2010年第8期，独立发表。36、《回归政治缓冲：当代中国信访制度功能变迁的理性审视》，《武汉大学学报》（哲学社会科学版）2008年第4期，独立发表。37、《制衡资本权力：转型中国确保制度正义的关键》，《公共管理学报》2008年第3期，《高等学校文科学报文摘》2008年第5期全文转载，独立发表。38、《民主创建和谐：党内和谐的制度资源分析》，《政治与法律》2007第6期，第一作者。39、《常态社会与运动式治理——中国社会治安治理中的“严打”政策研究》，《开放时代》2007年第3期，独立发表。40、《理性化与民主化——西欧现代制度文明成长的内在机理分析》，《武汉大学学报》（哲学社会科学版）2007年第4期，人大复印资料《政治学》2007年第11期全文转载，独立发表。41、《社会成长与国家治理——以中国社会治安综合治理为分析对象》，《中南大学学报》（社会科学版）2007年第2期，独立发表。42、《市场、分权与自治：中国现代民主政治的成长轨迹》，《中共浙江省委党校学报》2007年第2期，独立发表。43、《大国治理：中国国家治理的现实基础与主要困境》，《中共浙江省委党校学报》2005年第6期，人大复印资料《政治学》2006年第3期全文转载，独立发表。44、《大国治理与政治建设：当代中国国家治理的战略选择》，《天津社会科学》2005年第3期，人大复印资料《中国政治》2005年第7期全文转载，独立发表。45、《“路径依赖”与“范式转换”：对当代中国宪政建设困境的若干思考》，《浙江社会科学》2005年第1期，人大复印资料《政治学》2005年第5期全文转载，独立发表。46、《公务员制度的变异与控制：对中国国家公务员制度实施情况的若干反思》，《国家行政学院学报》2003年第1期，人大复印资料《公共行政》2003年第3期全文转载，独立发表。47、《政策网络与政策后果：中国的运用》，《中共浙江省委党校学报》2004年第1期，独立发表。48、《超越官僚制：现实抑或乌托邦》，《中共浙江省委党校学报》2003年第6期，独立发表。49、《美国预算管理：过程与制度的分析—兼论其对中国预算改革的启发与借鉴意义》，《上海行政学院学报》2002年第4期，独立发表。50、《“政令肠梗阻”：别把“令箭”当“鸡毛”》，《清风》2011年第5期，独立发表。51、《“省管县”：扩权强县的新招？》，《清风》2010年第7期，独立发表。52、《干部西天取经：不妨一试！》，《清风》2011年第2期，独立发表。另有各种书评、报纸、收入各种公开出版的论文集中的学术论文十余篇。1、与王邦佐教授等人合著的《执政党与社会整合：中国共产党与新中国社会整合实例分析》（本人排名第4），上海人民出版社2007年版，荣获2008年度上海市哲学社会科学著作二等奖。2、与王邦佐教授合作撰写的《市场转型与社会变迁的政治后果》一文，荣获上海市社会科学第五届学术年会优秀论文奖。3、唐皇凤（独著）：《社会转型与组织化调控：中国社会治安综合治理组织网络研究》（武汉大学学术丛书），武汉大学出版社2008年版。荣获中南地区大学出版社协会2007～2008年度优秀图书奖“优秀学术著作二等奖”；武汉大学第十二届人文社会科学研究优秀成果奖著作类一等奖；以及第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）政治学著作类三等奖。1、主持2014年度国家社会科学基金重点项目“中国国家治理现代化的战略愿景与路径优化研究”（重大转重点，批准号：14AZD009，立项时间：2014年7月），资助经费35万元，进行中。2、主持2010年度国家社会科学基金一般项目“城市新失业群体政治心态的实证研究”（批准号：10BZZ003），资助经费12万元，进行中。3、主持2008年度教育部人文社会科学研究项目，“善治视野下的中国县级政权建设问题研究”（项目号：08JC810015），资助经费5万元，2012年7月结项（证书编号：2012JXZ0593）。4、主持第一批中国博士后基金特别资助项目，“政道与治道的有机互动：转型中国县政改革与发展问题研究”（编号：200801326），资助经费10万元，已结项。5、主持第42批中国博士后科学基金，“社会网络与治理绩效：以转型中国的县级政权为研究对象”（编号：20070420931），资助经费3万元，已结项。6、主持2005年度上海市哲学社会科学规划课题，“社会转型与秩序建构：中国社会治安综合治理问题的政治学研究”（编号：2005EZZ001），资助经费2万元，2006年9月结项。7、主持2011年度湖北省社会科学基金项目，“湖北省推进学习型党组织建设丛书——转型期政治稳定的谋与略”（项目号：[2011]WT001），资助经费2.5万元，2011年12月结项（证书号：结·[2011]WT001）。8、主持2010年度湖北省重大调研课题基金项目，“体制变革与机制创新：湖北基层维稳体系建设的实证研究”（项目号：ZZ1013），资助经费2万元，2011年3月结项（证书号：JX2010045B）。9、主持2010年度武汉大学自主科研项目（人文社会科学类新兴交叉项目），“变革社会政治稳定的心理基础：基于中国社会弱势群体政治心理的实证研究”，资助经费3万元，进行中。10、主持2013年度湖北省社会科学基金项目，“变革时代中国社会政治稳定问题研究”（立项号：2013010），2014年3月结项（证书号：结·2013010），资助经费4万元。
武汉大学政治与公共管理学院      