雷欣，女，生于1983年1月，汉族，湖北武汉人，中共党员，经济学博士。武汉大学经济与管理学院世界经济系雷欣，女，生于1983年1月，汉族，湖北武汉人，中共党员，经济学博士。武汉大学经济与管理学院世界经济系副教授.2010年毕业于武汉大学经济与管理学院世界经济专业，获博士学位并留校任教，2012年晋升为副教授。研究方向为：国际直副教授.2010年毕业于武汉大学经济与管理学院世界经济专业，获博士学位并留校任教，2012年晋升为副教授。研究方向为：国际直投资、全球经济失衡、收入分配。目前承担的课程有：《国际金融理论》、《国际贸易理论》。《知识溢出、自主创新能力与外商直接投资》，《管理世界》2010年第7期。《收入流动性与收入不平等：基于CHNS数据的经验研究》，《世界经济》2012年第9期。《技术进步、研发投入与外商直接投资的区位选择》，《世界经济研究》2012年第8期。《外商在华直接投资与中国对外贸易相互关系的实证分析》，《世界经济研究》2008年第9期。《FDI、出口与区域经济增长——异质面板“格兰杰”因果检验的应用》，《经济管理》2012年第6期《基于知识溢出的外商直接投资在中国地区非均衡分布研究》，《经济管理》2009年第6期。《行业间知识溢出与中国产业发展——基于贝叶斯层级模型的实证研究》，《经济评论》2012年第2期。《武汉城市圈产业一体化的绩效评估与对策研究》，《武汉大学学报》2013年第1期。《世界经济失衡与产业结构调整》，《武汉大学学报》2011年第6期。《中美农产品贸易收支与人民币兑美元汇率关系研究》，《亚太经济》2008年第3期。《我国区域间知识溢出的数量测度》，《科技进步与对策》2010年第1期。
国家自科基金青年项目“中国收入再分配制度的效应评估与优化设计”　　教育部人文社科青年基金项目“外商直接投资与中国适度收入不平等问题研究” 　　教育部高等学校博士点专项科研基金课题“开放经济下的中国适度收入不平等问题研究”专著：　　《知识溢出与外商在华直接投资地区非均衡分布的实证研究》，科学出版社，2012年。获奖情况：　　2011年湖北省优秀博士学位论文奖　　2011年湖北省社会科学优秀成果奖一等奖　　2011年武汉大学人文社科优秀成果奖一等奖
  