王先甲 男 1957年10月出生。  系统工程研究所所长，教授，博士生导师，两站博士后，湖北省“楚天学者”系统科学专业特聘教授（武汉科技大学）。湖北省有突出贡献中青年专家、国务院特殊津贴获得者。王先甲，男，1957年9月生湖北汉川，博士，两站博士后。武汉大学首批系统工程专业珞珈学者特聘教授，二级教授。1975年7月高中毕业后下放到湖北省汉川县(现汉川市)国营华严农场任农工;1976年5月到湖北省汉川县(现汉川市)国营华严农场第一子弟中学任高中部任教。 1978.03—1982.01在武汉大学数学系念本科。指导教师：匡永祝教授。论文题目：最优化理论与应用。1982.01—1989.08在中科院武汉数学物理研究所工作，1986年任助理研究员，团支部书记。1989.09—1992.08在武汉大学(原武汉水利电力大学)攻读博士学位，1992年7月获水文及水资源专业博士学位，指导教师：冯尚友教授，论文题目：二层系统最优化理论。1992.08—1994.08在华中理工大学系统工程研究所从事博士后研究，合作导师：陈挺教授。：博士后研究报告：不完全信息下的协商理论与方法。1994.08—1996.07在武汉大学(原武汉水利电力大学)做第二站博士后研究，合作导师：冯尚友教授;1995年12月晋升为教授。博士后研究报告：决策理论与证据不确定性决策分析及应用。1996.08-今：在武汉大学(武汉水利电力大学)工作，任教授，1997年7月被评为博士生导师，2004年武汉大学首批珞珈学者特聘教授。1998.05—1999.05因获英国皇家学会王宽诚基金资助到英国 Newcastle 大学作为高级访问学者工作一年，还访问过比利时布鲁塞尔自由大学人工智能实验室(IRIDA，Universite Libre de Bruxelles) 、法国鲁恩大学数学系(Math Dept, Universite de Rouen of France)和英国曼彻斯特理工大学管理学院(Manchester School of Management,UMIST,UK)。2006.1-2006.4哈佛大学高级研究学者(国家留学基金资助); 2007.1访问日本国立环境研究所两周(对方资助) ;2007.8-2007.9访问香港城市大学七周(对方资助);2008.8-2008.9：访问香港城市大学七周(对方资助);2009年7月访问香港城市大学合作工作一月(对方资助)。1997-2001曾任水文水资源专业博士导师。1999年作为主要学术带头人申请获得系统工程学科博士学位授予权，1999年至今任系统工程学科博士生导师;2001年作为主要学术带头人之一申请获得管理科学与工程学科博士学位授予权，2001年至今任管理科学与工程博士生导师。2007年12月被评为武汉大学二级教授。1997年起任武汉大学(1997年至2000年原武汉水利电力大学)系统工程研究所所长，2005年起武汉大学复杂科学管理研究中心副主任。2009年4月任武汉大学经济与管理学院副院长。1999年被批准为国务院政府特殊津贴获得者;1997年被批准为湖北省有突出贡献中青年专家;1996年被选为电力工业部跨世纪学术带头人;1999年被评为武汉水利电力大学有突出贡献学术带头人;2003年被选聘为武汉大学首届珞珈学者特聘教授;2004年入选湖北省科技精英;1997年被评为湖北省优秀共产党员;2005年被评为武汉大学优秀博士后; 1998年英国皇家学会奖学金获得者。任中国系统工程学会副理事长兼中国系统工程学会学术委员会副主任;(中国)管理科学与工程学会常务理事;湖北省科学技术协会委员;湖北省青年科技工作者协会会长和名誉会长;湖北省系统工程学会副理事长兼学术委员会主任、水利水电系统工程专业委员会副主任和社会经济系统工程专业委员会副主任;武汉系统工程学会副理事长兼秘书长和学术委员会主任;国际一般系统研究会中国分会常务理事;湖北省数量经济学会常务理事;武汉理工大学、南昌大学、石河子大学、三峡大学兼职教授.任《系统工程理论与实践》杂志副主编;《Advances in Systems Science and Application》国际杂志执行编委;《数学物理学报》常务编委;《长江流域资源与环境》杂志编委;《水电能源科学》编委。主持国家自然科学基金项目4项，国际合作项目4项(与日本东洋大学合作一项，日本国立环境研究所二项，香港城市大学一项)，国家科技部攻关项目1项，863子项目一项，国家教育部博士学科点项目一项，国家留学基金项目2项，中国博士后基金项目2项，湖北省自然科学基金项目2项，国家重点实验室基金项目1项，英国皇家学会奖励基金一项，其它研究项目10余项;获国家教委科技进步二等奖一项，国家水利部科技进步三等奖一项，国家统计局科技进步三等奖一项，湖北省自然科学三等奖一项，获其它省部级优秀论文一、二、三等奖20余项。在科学出版学术专著2部，在国内外学术刊物和学术会议上发表论文310余篇(截至2009年8月，其中SCI、EI、ISTP国际三大检索系统收录160余篇次)。
1978.03—1982.01在武汉大学数学系念本科。1989.09—1992.08在武汉水利电力大学攻读博士学位，1992年7月获博士学位。1992.09—1994.08在华中理工大学从事博士后研究。1994.08—1996.07在武汉水利电力大学做第二站博士后研究.博弈论，决策分析与投资决策管理，产业组织理论与激励理论，水市场与电力市场管理。国家自然科学基金重点项目,71231007，复杂不确定性多主体多目标合作博弈与协商谈判的合作机制与合作模式，2013.1-2017.12， 243万人民币国家自然科学基金项目，7107111——非对称信息异质物品多目标拍卖机制，2011.1-2013.12， 27万人民币国家自然科学基金项目，60574071,进化博弈中基于粒子群优化与拟生灭过程的智能体有限理性进化与合作机制，2006.1－2008.12,25万元人民币国家自然科学基金项目，60274048，电力市场中不完全信息多人多目标对策模型与交易规则，2003.1~2005.24万元人民币国家自然科学基金项目，69874029，基于证据不确定性推断与决策规则的多目标协商机制设计，1999.1~2001.12万元人民币国家自然科学青年基金项目，69304005,完全与不完全信息多目标协商理论与应用研究 ，1994.1~1996.12，5.5万元人民币 (评为特优)国家攻关计划(西部开发科技行动)，2002BA901A37，玛纳斯河流域水资源安全与可持续利用模式研究(子专题)， 2002-2004，30万元人民币国家863子专题，水资源市场化管理模式， 20元万人民币，2003－2005国家教委博士学科点基金项目,96049307，水资源持续利用基本原理与建模方法,1997.01~1999.12,6万元人民币三峡总公司，三峡-葛洲坝水库梯级调度中考虑水文与生态风险和梯级补偿的多目标优化决策数学模型与智能算法，2009.12-2012.12。50万元广东水电二局委托. 沙湾水电站土石方调配规划及其仿真实现，2007.12-2009.12。5万元。水利部长江水利委员会，典型流域水权管理方案，2013.3-2014.12.20万元Development of a Double Combinatorial Auction Mechanism for Multi-item Goods", (2008SRG077)， Hongkong,(香港城市大学，合作主持人：K S Chin), 2009.3-2011.12，HK$166,148.中日合作项目：城市环境管理与生态城市规划（以武汉市为对象），日本东洋大学合作，330万日元，2006.07-2007.05，中日合作项目：城市垃圾分布信息管理与资源化方法。日本国立环境研究所，300万日元，2008.1-2009.06
1975年7月高中毕业后下放农村（汉川市国营华严农场），1976年5月到汉川市国营华严农场子弟中学高中部任教。1982.01—1989.08在中科院武汉数学物理研究所工作。1992.09—1994.08在华中理工大学从事博士后研究。1994.08—1996.07在武汉水利电力大学做第二站博士后研究，1995年12月晋升教授。1996.08至今在武汉大学（武汉水利电力大学）工作，任教授，1997年7月被评为博士生导师，其间1998.05—1999.05因获英国皇家学会王宽诚基金资助到英国 Newcastle 大学作为高级访问学者工作一年，还访问过比利时布鲁塞尔自由大学人工智能实验室(IRIDA，Universite Libre de Bruxelles) 、法国鲁恩大学数学系(Math Dept, Universite de Rouen of France)。和英国曼彻斯特理工大学管理学院(Manchester School of Management,UMIST,UK)。 1995处5月到今为武汉大学教授，博士生导师。2004月起受聘为武汉大学珞珈特聘教授。中国系统工程学会副理事长兼学术委员会副主任；湖北省系统工程学会副理事长兼学术委员会主任；武汉系统工程学会副理事长兼秘书长和学术委员会主任；湖北省科学技术协会委员；湖北省青年科技工作者协会会长。《系统工程理论与实践》（国家一级学会会刊）杂志副主编。中国系统工程学会常务理事、中国系统工程学会学术委员会副主任；湖北省科学技术协会委员；湖北省青年科技工作者协会会长；湖北省系统工程学会副理事长、水利水电系统工程专业委员会副主任、社会经济系统工程专业委员会副主任；武汉系统工程学会副会长兼学术委员会主任；国际一般系统研究会中国分会理事；湖北省数量经济学会常务理事；武汉理工大学、石河子大学、南昌大学、三峡大学兼职教授；《Advances in Systems Science and Application》国际杂志执行编委；《系统工程理论与实践》杂志常务编委；《长江流域资源与环境》杂志编委。其它全国学会四个专业委员会委员（1）基于博弈论的寡头企业短期价格竞争过程仿真，计算机仿真，2006年第1期（2）Preference and Evolution in the Iterated Prisoner's Dilemma. Acta Mathematica Scientia.（2008.4，SCI收录）（3）Two-Player and Two-Strategy Symmetric Evolutionary Game with Fluctuations. Chinese Physics Letters. 2007, 24 （10）： 2762-2765（SCI收录）（4）An Evolutionary Game Based Particle Swarm Optimization Algorithm. Journal of Computational and Applied Mathematics（2008，SCI收录）（5）基于PSO神经网络的进化博弈研究，系统工程与电子技术， 2007, 29 （8）： 1282-1284 .（EI收录）（6）A Novel Dynamic Decision Model in 2-player Symmetric Repeated Games.中国工程科学，2008.1英文版（7）A Globally Convergent Algorithm for a Class of Bilevel Nonlinear Programming Problem.Applied Mathematics and Computation，2007，188:166–172 （SCI,EI收录）（8）An adaptive genetic algorithm for solving bilevel linear programming problem. Applied Math. And Mechanics , 2007, 28（12）： 1605-1612.（SCI，EI收录）（9）Research of Grade Games and Equilibria based on Grade Payoff, NUMERICAL ANALYSIS AND APPLIED MATHEMATICS 936: 308-312, 2007（SCI收录）（10）Evolutionary Game Model of 2 × 2 Stochastic Bimatrix Game based on Quasi Birth and Death Process 《Systems Engineering - Theory & Practice 》2007, 27（3）： 56-62.（ SCI收录）（11）具有状态约束的最大值原理在水库高度中应用，自动化学报，2006年第5期（EI收录）（12）不对称信息下输配电市场的管制研究，电网技术，2006,30（20）：77-82（EI收录）（13）区域配电服务特许经营权竞标机制设计，中国电机工程学报，2006,26（20）：39-44（EI收录）（14)Applying BP Neural to Forecast the middle and Long term Power Load.2006 China International conference oc electricity distributeon （EI收录）（15）The Pricing strategies for agents in real E-commerce ,Lecture Notes on Computer Science，2005 （SCI收录）（16）排污权初始分配的两种方法及其效率比较, 自然科学进展，2004（17）水资源的市场分配机制及其效率, 水利学报，2001（EI收录）（18）Subjective trade-off rate method of multiobjective decision-making,Acta Mathethatica Scientia,1996 （SCI收录）（19）Two-Player and Two-Strategy Symmetric Evolutionary Game with Fluctuations.Chinese Physics Letters. 2007, 24 （10）： 2762-2765（SC收录）（20） Genetic Algorithm for Solving Quadratic Bilevel Programming Problem.Wuhan University Journal of Natural Sciences, 2007, 129（3）： 421-425（EI收录）（21）Preference and Evolution in the Iterated Prisoner's Dilemma.Acta Mathematica Scientia，2008.（22）Visualization Aided System of Hydropower Engineering Management. Engineering Sciences，2008
(1)王先甲. 英国皇家学会王宽诚奖学金，英国皇家学会颁发，1999年(2)王先甲. 1997年被批准为湖北省有突出贡献中青年专家(3)王先甲. 2000年被批准为享受国务院政府特殊津贴(4)王先甲.2004年入选湖北省科技精英(5)王先甲. 1999年被评为武汉水利电力大学有突出贡献学术带头人.(6)冯尚友，王先甲，胡振鹏，余敷秋，王秋庭. 递阶系统多目标决策理论、方法与水资源系统工程.1996年获国家教委科技进步二等奖(导师第一)(7)王先甲、祝世京、陈廷、冯尚友、匡小新. 二层系统决策与多人多目标冲突决策理论与方法，2002年获湖北省自然科学奖三等奖(8)王先甲，冯尚友，陈王廷.关洪林，王秋庭. 二层系统与多目标决策理论与应用. 1996年获水利部科技进步三等奖(9)王先甲，匡小新. 分离样本与复合样本统计证据推断的一致性.1998年获国家统计局科技进步三等奖(10)王先甲. 董辅礻乃经济科学奖(不分等级，奖金5000元)，2000年由董辅礻乃经济科学奖励基金委员会颁发(11)王先甲，冯尚友.非可微二层凸规划的最优性条件.1994年获由湖北省科委、人事厅、科协颁发的自然科学优秀论文成果一等奖(12)王先甲，王秋庭，冯尚友.多目标决策非凸维Λ有效点的存在性与控制性质.1996年获湖北省科委、人事厅、科协颁发的自然科学优秀论文成果一等奖(13)方德斌 王先甲. A DSS for Management on the Jointly discharge of overtopped conferam, 2004年获由湖北省科委、人事厅、科协颁发的自然科学优秀论文成果二等奖(14)刘坤 王先甲 区域电力市场中电网公司与调峰电厂的最优合同设计，2004年获由湖北省科委、人事厅、科协颁发的自然科学优秀论文成果二等奖(15)王先甲，李湘姣. 互联电网中电力交易的合作对策模型. 2002年获由湖北省科委、人事厅、科协颁发的自然科学优秀论文成果二等奖(16)王先甲，范文涛.都江堰渠系最大泄洪量算法研究.1985年获由湖北省科协颁发的自然科学优秀论文成果二等奖(17)王先甲，关洪林.灌溉系统最优化的二层动态规划模型.1996年获由湖北省科委、人事厅、科协颁发的自然科学优秀论文成果二等奖(18)王先甲，冯尚友.基于均时电价的分时电价协商模型. 1996年获由湖北省科委、人事厅、科协颁发的自然科学优秀论文成果二等奖(19)殷红，湖北省优秀博士学位论文(指导教授：王先甲)(20)李湘姣，湖北省优秀硕士学位论文(指导教授：王先甲)1998年获英国学会王宽诚奖学金1997年被批准为湖北省有突出贡献中青年专家1999年被批准为国务院政府特殊津贴获得者1999年被评为武汉水利电力大学有突出贡献学术带头人2003年被选聘为武汉大学珞珈学者特聘教授2004年入选湖北省科技精英1996年被选为电力工业部跨世纪学术带头人1997年被评为湖北省优秀共产党员2004年武汉大学优秀博士后2000年中国系统工程学会先进工作者
武汉大学    