张湘兰，1951年12月19日生，湖北枣阳人。现任教授（博士生导师），副所长；仲裁员；中国海商法学会常务理事；海事专业委员会委员；长江海商法协会副会长；常务理事；北京市仲裁委员会仲裁员；湖北省法学会仲裁法研究会涉外仲裁专业委员会常务理事。1988年12月获美国新奥尔良市市长颁发的国际荣誉公民证书，并获美国新奥尔良市圆桌俱乐部主席颁发的荣誉会员证书。曾在武汉大学外文系英语专业（1970—1975年）、北京大学法律系（1980—1982年）、国际法专业（1994 —1997年）学习，获法学博士学位，分别于1986年、1991年、1996年晋升为讲师、副教授、教授，1999年任博士研究生导师，现任副所长。美国法学院福特访问学者（1987—1989年）、富布赖特高级访问学者(1992—1993年)；英国南安普顿大学法学院高级访问学者（1999年）；美国国际交流中心弗里曼高级访问教授（2005—2006年）。曾先后于1988年5月至1989年2月及1992年3月至9月在美国McGlinchey，Stafford，Mintz，Cellini & Lang律师行从事法律研究工作。曾分别于1988年12月和1989年6月获美国新奥尔良市市长颁发的国际荣誉公民证书和美国新奥尔良市圆桌俱乐部主席颁发的终身荣誉会员证书。现任教授、博士生导师、国际法研究所副所长、长江海商法协会副会长、仲裁员、仲裁员、常务理事。张湘兰教授长期从事海商、海洋法和国际贸易法的教学与研究，在海上保险法、船舶油污法、船舶融资法和海洋法等方面具有创造性成果。正在和曾经主持教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目、国家社会科学基金项目、教育部人文社科重点研究基地重大项目、湖北省社会科学基金等多项重大课题科研项目，如“全球化背景下中国海洋权益法律保障研究”、“国际船舶融资租赁法律问题研究”、“二十一世纪国际海事法的新视野”、“船舶油污损害赔偿责任的理论、实践及我国船舶污染法律制度的建构”等；并主持国家级精品课程《海商法》、国家双语教学示范课程《海商法》以及湖北省教学改革研究等项目。已出版《海商法论》（合著）、《海商法》（国家精品课程）获司法部法学教材与优秀科研成果三等奖、《海上保险法》（独著）获武汉市第四次优秀著作二等奖，《国际贸易法理论与实务》（主编）获武汉市社会科学优秀成果三等奖和武汉大学第八届社会科学优秀成果二等奖，“U.S Admiralty--Cases & Comments”（独著）、“海商法问题专论”（主编）。1 ．仲裁员。2 ．海事专业委员会委员。3 ．长江海商法协会副会长。4 ．客座教授。5 ．中国国际贸易促进委员会武汉分会调解员。6 ．中国海商法学会理事。7 ．武汉市仲裁委员会仲裁员。8 ．上海天易律师事务所高级法律顾问。近年学术论文：1、《论船旗国中心主义在国际海事管辖权中的偏移》，《法学评论》，2010年第6期。2、《<鹿特丹规则>货物交付制度探析》，《华东政法大学学报》，2010年第6期。3、《南海打击海盗的国际合作法律机制研究》，《法学论坛》，2010年第5期。4、《国际海事争议解决机制研究》，载黄进主编的《国际商事争议解决机制研究》，法律出版社2010年版。5、《国际货物运输法的新发展—“鹿特丹规则”评价》，《国际经济法学刊》，2009年第16卷第4期。6、《国际海事争议解决机制研究》，载黄进主编的“国际商事争议解决机制。研究”，，2010年4月版。7、 《船舶融资租赁的法律问题研究》，载李仁真主编的《后危机时代的国际金融法》，2010年11月版。国际海上货物运输法的新发展《联合国全程或者部分海上国际货物运输合同公约》评介》，载于《国际经济法学刊》，2009年第6卷第4期。9.《<全程或者部分海上国际货物运输合同公约>对条约冲突的应对》，载于《武汉理工大学学报》（社会科学版）2009年第2期。10．《论海上恐怖主义对国际法的挑战与应对》，载于《武汉大学学报》（哲学社会科学版）2009年第2期。11．《境外打击海盗的若干法律问题》，载于《武汉理工大学学报》（社会科学版）2009年第3期。12．《 船舶污染损害赔偿责任的理论、实践及我国船舶污染法律制度的建构》，载于《武汉理工大学学报》（社会科学版）2008年第1期。13．《物流保险法律制度完善研讨》，载于《武汉理工大学学报》（社会科学版）2007年第5期。14．《国际海运反恐立法趋势及我国的对策》，载于《武大国际法评论》2007年第7卷。15．《美国对受控承运人的运价限制及豁免》，载于《法学评论》2007年第2期。著作：1.《海商法》（教材）（主编），，2008年8月。2.《海商法学习指导》（配套教材）（主编），，2008年8月。3.《海商法问题专论》（主编），，2007年8月版。4.《新编中国法》（参编，撰写其中第18章《海商法》），香港城市大学出版社2007年版）。5．《海上保险与索赔理赔》（主编），2002 年版。6．《海上法论》（修订版）（合著），2001 年版。7．《海上保险法》( 独著 ) ，1997 年版。8．《海商法论》( 合著 ) ， 1996 年版。9．《国际贸易法理论与实务》 ( 主编 ) ， 1996 年版。10．《海商法教程》( 副主编 ) ， 1996 年版。11．《美国海事案例评析》( 独著，英文版 ) ， 1995 年版。12．《新编海商法》（独著）， 1989 年版。13．《海商法资料汇编》（独著）， 1989 年版。14．《国际经济法问题专论》（参编）， 2003 年版。15．《国际经济交往法律问题研究》（参编）， 2002 年版。16．《国际经济法成案研究》( 参编 ) ， 1995 年版。17．《海事法律辞典》（参编）， 1992 年版。1、2009年9月《深化国际法教学改革培养具有国际竞争力的法律人才》获得国家级教学成果奖一等奖。2、2009年《海商法》、《海商法教学指导》获司法部教材法学教材与优秀科研成果三等奖。3、2010年12月被评为武汉大学2009—2010年度蓝月亮优秀研究生导师。4、2009年9月被评为武汉大学2008-2009年度师德标兵 5、2008年6月被评为武汉大学2006-2008年优秀共产党员。6、2007年9月《船舶碰撞》获得2007年武汉大学多媒体教育软件大赛三等奖。7、2006年12月获得武汉大学双语教学竞赛一等奖。8、2005年3月《船舶油污自然资源损害赔偿：法律制度障碍的跨越》论文获武汉市法学会第六次优秀成果一等奖。9、1998年《国际贸易法与实务》获武汉市第六次社会科学优秀成果三等奖 10、1998年《海上保险法》获武汉市第四次法学优秀著作二等奖。11、1997年《国际贸易法与实务》获武汉大学第八届社会科学研究优秀成果二等奖。12、1997年获武汉大学第八届社会科学研究优秀成果二等奖。武汉大学法学院国际法研究所中国海事仲裁委员会中国海商法协会中国国际经济法学会武汉大学法学院武汉大学国际法研究所杜伦大学伊利诺伊大学武汉大学国际法研究所中国海事仲裁委员会北京仲裁委员会中国国际经济法学会中国海事仲裁委员会中国海商法协会澳门科技大学武汉大学出版社武汉大学出版社国家精品课程武汉大学出版社国家精品课程武汉大学出版社武汉大学出版社人民法院出版社武汉大学出版社中国政法大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社中国政法大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社人民法院出版社武汉大学出版社武汉大学出版社国家精品课程