朱华伟，男，1962年10月生，汉族，中共党员，博士，研究员，特级教师，硕士生导师，计算机教育软件研究所所长，广州大学奥林匹克研究中心主任，第50届中国国家队领队、主教练。兼任中国教育数学学会常务副理事长兼秘书长，委员会委员，全国华罗庚金杯赛主试委员会委员，国家集训队教练，《数学教育学报》编委，《中学数学》编委。现任广东省深圳中学校长。2005年博士毕业，获得博士学位；2000年3月至9月在美国访学。曾评为武汉地区十大杰出青年、湖北省十大杰出青年、湖北省有突出贡献的中青年专家，并获首届湖北青年五四奖章。1999年起享受，2008年被评选为广州市优秀专家。担任2009年第50届国际数学奥林匹克竞赛（IMO）中国国家队领队、主教练。担任1996年汉城国际数学竞赛中国队主教练，率队取得两枚金牌、一枚银牌、一枚铜牌的佳绩。2004年担任第五届青少年国际城市邀请赛珠海队领队，率队获得团体冠军、三枚金牌。多次担任中国队教练，曾任全国高中数学联赛命题组成员。1993-1999年连续四届担任全国华罗庚金杯赛武汉队主教练，取得团体冠军，共辅导12名学生获金牌，获全国华罗庚金杯赛金牌教练和伯乐奖。长期从事奥林匹克数学的教学实践和解题研究，在国内外发表论文60余篇，翻译、编著图书《奥林匹克数学教程》、《帮你学奥数》、《初中奥数超级教程》、《俄国青少年数学俱乐部》等80余册。2017年1月17日朱华伟担任党委书记、校长。自从深圳中学校长赵立在2016年11月出任市教育局副局长后，谁将成为深圳中学新掌门人一直是社会关注的焦点。1月17日下午，深圳市教育局在深圳中学召开干部会议，宣布新校长的任职。经市教育局研究决定，由原广州市教育研究院院长朱华伟担任深圳中学党委书记、校长。
济南心和心理咨询中心创办人国家二级心理咨询师
青少年心理问题、婚恋情感问题、亲子关系、、考试、职业发展咨询、咨询等。济南心和心理咨询中心创办人，山东大学医学硕士，国家二级心理咨询师，系统学习过精神分析、行为主义、人本主义等流派的心理咨询方法。
以来访者为中心，接纳包容，用心体会来访者的感受，配合专业的方法陪伴来访者前进。朱华伟，女，生于1978年3月，汉族，山东莱州人，中共党员，市场学博士。
朱华伟于2001年毕业于武汉大学管理学院（本科），于2004年毕业于武汉大学商学院，获得研究生学位，于2008年毕业于北京大学光华管理学院，获得市场学博士学位。在读博期间，曾于2007年5月至2007年10月到香港城市大学市场营销系学习5个月。自2008年7月起，任教于武汉大学经济与管理学院。2008年7月至2010年12月在市场营销与旅游管理系担任讲师，自2011年1月至今，在市场营销与旅游管理系担任副教授。朱华伟的研究兴趣主要在于消费者行为研究和品牌管理。主持一项国家自然科学基金，参与四项国家自然科学基金。1.《经济学基础》，朱华伟等译，电子工业出版社2010年出版。2. 《网络营销》，黄敏学主编，刘茂红、徐珊珊、朱华伟副主编，武汉大学出版社2007年出版。论文朱华伟，黄敏学，符国群（2010），“价格促销为何只能带来人气而没有买气？*——基于消费者购买坚决性的研究，”经济管理，第1期，85-91。朱华伟，涂荣庭，林倩蓉，涂碧桂（2009）， “预期性思考, 自我调节导向与非计划购买，”心理学报，第7期, 649-658。朱华伟，涂荣庭，吕堂荣（2009），“透视信用卡市场的顾客特征与顾客行为，”财贸经济，第4期，38-44。黄敏学，才凤艳，周元元，朱华伟（2009），“关系范式对消费者抱怨意愿及潜在动机的影响模型，”心理学报， 第10期，989-999。朱华伟，涂荣庭（2008），“购物导向与购物价值对顾客满意和未来行为意向的作用，”中国工业经济，第4期，92-101。黄敏学，李小玲，朱华伟 （2008），“企业被“逼捐”现象的剖析：是大众‘无理’还是企业‘无良’ ？”管理世界，第10期，115-126。涂荣庭，朱华伟，余波（2008)，“顾客品牌忠诚的双因素模型：产品满意与服务满意对顾客忠诚同时存在作用，”营销科学学报，第4卷第1辑，86-106。涂荣庭，朱华伟（2008），“顾客导向的网络品牌建设之路，”管理学报，第3期，385-390。涂荣庭，朱华伟，林倩蓉（2007），“从体验管理的角度透视中国大型购物中心——以世纪金源为例，”管理学报，第9期，660-667。朱华伟，涂荣庭（2006），“危急时刻：姿态决定信任，”经济管理，第7期，75-77。涂荣庭，朱华伟，江明华（2006），“克隆Mall，中国还缺什么？”北大商业评论，第4期，122-125。主要科研项目1. 国家自然科学基金（青年项目），《消费者感性与理性相冲突的矛盾性态度研究：建构理论视角》，经费20万（2011-2013）。2. 武汉大学自主科研项目（自然科学类），《企业社会责任对顾客关系的作用机制研究》，经费5万元（2011-2012）。
国际数学奥林匹克中国数学奥林匹克华中科技大学加州州立大学洛杉矶分校国务院政府特殊津贴国际数学奥林匹克深圳中学  人际关系焦虑性心理   