杨艳琳，男，1964年9月生，汉族，湖北赤壁市人，中共党员，经济学博士，武汉大学教授，博士生导师。主要研究领域包括：产业经济理论与政策、金融产业与产业投融资、就业理论与政策、产业发展与就业。武汉大学国家“985工程”创新项目和国家“211工程”（三期）重点学科建设项目、国家社会科学基金重大招标项目重要成员；主持教育部人文社会科学重点研究基地重大研究项目“中国中部地区资源、环境与经济协调发展研究”等省部级项目9项；主持和参与7项省市级重大发展规划编制工作。1993年以来出版各类著作 19部，主要有《国有工业企业改革的实践与走向》（华中师范大学出版社2000年）、《资源经济发展》（科学出版社2004年）、《产业经济学》（武汉大学出版社2009年）、《中国经济发展中的就业问题》（山东人民出版社2010年，“十一五”规划国家重点图书）、《失业高峰问题研究》（科学出版社2011年）、《开放条件下中国金融与产业发展研究》（人民出版社2012年）。在美国SSCI期刊（Journal of Economic Policy Reform）、EI检索、CPCI（ISTP）检索和《财贸经济》、《经济学动态》、《经济科学》等CSSCI期刊等发表论文90多篇。获“第四届中国人口科学优秀成果奖（专著类）一等奖”、“湖北省社会科学研究优秀成果一等奖”等省部级奖9项。1987年6月获湖北师范学院法学学士学位，1990年6月获华中师范大学经济学硕士学位，1998年6月获武汉大学经济学博士学位。1990年7月—1995年8月在华中师范大学任教，1993年11月任华中师范大学讲师。1997年7月至今在武汉大学（经济学院、商学院、经济与管理学院）任教，1999年6月任武汉大学副教授，2004年11月任武汉大学教授。1999年10月任产业经济学专业硕士研究生导师、政治经济学专业博士研究生指导小组成员，2006年6月任产业经济学专业博士研究生导师、2011年6月任劳动经济学专业博士研究生导师。2001年9月—2002年1月在北京语言文化大学出国部学习，2002年9月—2003年1月在四川大学出国部学习，2004年8月—2005年8月国家留学基金公派美国匹兹堡大学经济学系从事访问研究；2009年6月访问台湾世新大学、嘉义大学；2010年7—8月访问美国匹兹堡大学、哈佛大学、加拿大多伦多大学、渥太华大学。现任武汉大学经济与管理学院经济研究所教授、产业经济学专业和劳动经济学专业博士研究生导师，产业经济学博士（硕士）点学科建设负责人；教育部人文社会科学重点研究基地“武汉大学经济发展研究中心”专职教授，教育部人文社会科学重点研究基地“武汉大学社会保障研究中心”专职教授，湖北省人文社会科学重点研究基地“武汉大学人口·资源·环境经济研究中心”副主任；兼任中国工业经济学会理事、湖北省人口学会理事、湖北省就业促进会就业专家、湖北省工业经济学会副会长兼秘书长。自1990年以来，为本科生主讲“政治经济学”、“货币银行学”等多门课程，为硕士研究生开设“产业经济学”、“资源经济专题”、“产业经济学专业英语”等课程。目前为产业经济学专业硕士研究生讲授“现代产业经济学”、“产业分析理论与方法”课程、为产业经济学专业博士生讲授“产业组织前沿问题研究”课程；为劳动经济学专业硕士研究生讲授“就业理论研究”课程。1.《国有工业企业改革的实践与走向》，第一著，华中师范大学出版社，2000年2.《资源经济发展》，独著，科学出版社，2004年3.《中国经济发展中的就业问题》（“十一五”规划国家重点图书），第一著，山东人民出版社，2010年4.《失业高峰问题研究》，第一著，科学出版社，2011年5.《开放条件下中国金融与产业发展研究》，第一著，人民出版社，2012年6.《经济可持续发展的制度创新》，第三著，中国环境科学出版社，2002年7.《产业经济学》，第二主编，武汉大学出版社，2009年8.《现代财政与金融教程》，主编，武汉工业大学出版社，1996年；首都经贸大学出版社，2003、2009、2012年1.Energy Constraints and China’s Economic Development, Journal of Economic Policy Reform, Vol.10, No.4, pp343-354，2007（美国SSCI期刊），第一作者2.The Employment Effect and Policy Innovation of Financial Industry in China，EMS 2008，EI收录，第一作者3.市场集中度与市场绩效的悖论——以中国房地产业为例的实证分析,《财贸经济》2008年第3期, 第一作者4.罗斯基论中国经济改革与发展问题，《经济学动态》2008年第8期, 第一作者5.On the Resources and Environment Management Innovation in Central China，EMS 2009，EI收录，第一作者6.全球1000家大银行的产业组织分析——兼论我国银行产业组织结构的优化，《经济与管理研究》2007年第1期, 第一作者7.SCP视角的资源产业组织及其合理化的理论分析，《求是学刊》2007年第3期；《工业经济》2007年第7期转载，第一作者8.社会资本视角的我国产业集群发展机制分析，《浙江学刊》2006年第6期；《国民经济管理》2007年第3期转载，第一作者9.经济可持续发展的消费模式转变，《消费经济》2007年第2期，第一作者10.我国建立节能型社会的战略选择，《中国地质大学学报（社会科学版）》，2008年第1期，第一作者11.全球金融经济危机与保持中国经济可持续发展的对策分析,《求是学刊》2009年第2期，第一作者12.中国中部地区资源环境约束与产业转型研究，《学习与探索》2010年第2期，第一作者13.Industrial Trend of China’s ODI，Transnational Corporations in China: Research and Development，VolumeⅠ, December,2010，Ottawa, Canada，第一作者14. An Empirical Analysis of the Employment for the Disabled Labors in Urban China，Economic Growth in China and Europe: Development in the Financial Sector and the labor market，Metropolis-Verlag, In Marburg Germany, Economic Studies on Asia, volume 10, pp249-271，2011，第一作者1.著作《资源经济发展》（独著）（“人口、资源与环境经济学丛书”之一）获“第四届中国人口科学优秀成果奖（专著类）一等奖”,国家人口和计划生育委员会、中国人口学会，2007年7月15日。丛书集体奖2.论文“可持续发展需要宏观调控”获“湖北省社会科学研究优秀成果（1994-1998年）三等奖”，湖北省人民政府，2001年10月8日。第二作者3.论文“城镇化与迁移问题研究”获“湖北省社会科学研究优秀成果（1994-1998年）一等奖”，湖北省人民政府，2001年10月8日。第四作者4.研究报告“我国残疾人劳动就业状况和发展研究”获“第二次全国残疾人抽样调查国家课题三等奖”,（国务院）“第二次全国残疾人抽样调查领导小组”（国务院副总理回良玉任组长），2007年12月10日。第一作者5.研究报告“湖北省残疾人劳动就业状况与就业援助研究”获“第二次全国残疾人抽样调查国家课题二等奖”,（湖北省）“第二次全国残疾人抽样调查领导小组”，2008年1月20日。第一作者6.著作《中国经济发展中的就业问题》（第一作者）（“迈向现代化的中国经济发展丛书”之一）获“第二届中国出版政府奖图书奖提名奖”，国家新闻出版总署，2010年12月。丛书集体奖1.教育部人文社会科学重点研究基地重大研究项目“中国中部地区资源、环境与经济协调发展研究”，批准号：06JJD790023。项目主持人，经费20万元。2006—2011年2.教育部“十五”人文社会科学研究规划基金项目“失业、就业与经济增长互动关系研究”，批准号：01JA630011。项目主持人，经费4.4万元。2001－2005年3.教育部留学回国人员科研启动基金项目“中国资源产业发展研究”，批准号：教外司留 [2007]1108号。项目主持人，经费1.5万元。2007—2011年4.湖北省劳动和社会保障厅重大应急研究项目“改革开放以来湖北省两次失业高峰的化解”，批准号：鄂劳社函 [2008]89。项目主持人，经费5万元。2008—2010年5.中央高校基本科研业务费专项资金项目“基于SCP分析的能源产业管理机制研究”，批准号：武大科文字[2009]23号：09ZZKY031。项目主持人，经费2万元。2009—2011年6.国家“985工程”创新研究（扩展）平台“两型社会建设”子项目“两型社会建设中的两型产业与两型生产研究”，子项目主持人，经费5万元。2008-2012年7.国家“211工程”（三期）重点学科建设项目“开放条件下的中国金融安全与金融发展研究”子项目“中国产业发展与就业增长研究”，子项目主持人，经费4万元。2008-2012年8.国家“985工程”（三期）重点学科建设项目“中国经济发展与国际竞争力创新基地”子项目成员，经费1.6万元。2009-2011年9.国家社会科学基金重大招标项目“中国工业化城镇化过程中的农民工问题研究”，批准号：05&ZD056，总负责人简新华，子项目“农民工合法权益保护的长效机制研究”主持人，经费1万元。206-2009年10.国家社会科学基金重大招标项目“中国工业化的资源环境人口制约与新型工业化道路研究”，批准号：09&ZD025，总负责人简新华，子项目“中国工业化的人口制约及其克服途径”主持人，经费2万元。2010-2013年11.湖北省自然科学基金项目“湖北省农业结构调整与产业化经营研究”，批准号：2001ABB044，项目主持人，经费2万元。2001-2007年1.教育部人文社会科学重点研究基地“武汉大学社会保障研究中心”专职教授（2000—）2.教育部人文社会科学重点研究基地“武汉大学经济发展研究中心”专职教授（2006—）3.湖北省人文社会科学重点研究基地“武汉大学人口·资源·环境经济研究中心”副主任（2005—）4.湖北省工业经济学会副会长兼秘书长（2011—）5.中国工业经济学会理事（2008—）6.湖北省残疾人联合会“两个体系建设”专家（2011—）7.湖北省人口学会理事（2008—）8.湖北省就业促进会就业专家（2009—）9.湖北省武汉城市圈研究会理事（2009—）10.武汉大学战略管理研究院研究员（2000—）11.江汉大学发展研究院副研究员（1999—2001）12.《中国人口·资源与环境》、《中国地质大学学报（社会科学版）》、《武汉理工大学学报（社会科学版）》匿名审稿人
湖北省社会科学研究优秀成果一等奖，湖北省人民政府，2001年湖北省社会科学研究优秀成果三等奖，湖北省人民政府，2001年第四届中国人口科学优秀成果奖(专著类)一等奖，国家人口和计划生育委员会，2007第二次全国残疾人抽样调查国家课题三等奖，第二次全国残疾人抽样调查领导小组(国务院)，2007年第二次全国残疾人抽样调查国家课题二等奖，第二次全国残疾人抽样调查领导小组(湖北省)，2008年第六届高等学校科学研究优秀成果奖(人文社会科学)著作类二等奖，国家教育部，2013年产业发展国际化与产业政策，昆明市人民政府，2011年6月2日中国城镇化和就业质量的实证研究，湖北省就业促进会，2013年11月8日
  