张承学，男， 1952 年生，湖北潜江人。毕业于武汉水利电力学院之电力系统及其自动化专业，硕士学位。现任武汉大学教授、博士生导师，电气工程学院电力自动化研究所所长， 湖北省电力行业高级工程技术咨询顾问。主要研究方向：电力系统继电保护与自动化;基于嵌入式系统的电力控制技术。主要从事电力系统及其自动化方面的教学和科研工作。指导毕业博士生和硕士生 60 多名，主持研究课题 20 多项，在国内外发表论文 100 多篇，由 EI 、 ISTP 检索 20 多篇，获省部级科研成果奖 3 项，获多项教学成果奖。
毕业于武汉水利电力学院之电力系统及其自动化专业。获电力系统及其自动化专业硕士学位。曾任电力系统及其自动化教研室主任，电力工程系主任，现任电气工程学院电力自动化研究所所长。兼任中国电机工程学会武汉大学电力分会理事，第三届中国工程建设标准化协会电气工程委员会委员，湖北省安全生产协会专家，中国电力协会电气工程教学委员会委员。 武汉大学工作20多年，主要从事电力系统及其自动化方面的教学和科研工作，在电力系统运行与控制、继电保护及自动化、虚拟仪器与嵌入式系统应用等领域有较丰富的研究成果。所指导的本科生毕业设计论文和硕士研究生论文多人次获湖北省及武汉大学优秀论文奖。近年来研究课题包括：国家自然科学基金重点资助项目“电力系统智能控制理论及应用”的研究，“复杂电力系统稳定观测与控制”，“OPGW接地方式与运行节能研究”，“电力物资招投标管理信息系统开发”，“基于COFDM的输电线路高速数字载波通信研究”，“小电流接地系统故障选线新原理研究”，“基于虚拟仪器与嵌入式系统的电网实时测控”等。“SZD－1型微机故障录波测距装置”获92年深圳市科技进步二等奖，“线路参数带电测试的理论与实现”获97年电力工业部科技进步三等奖；“TPT－SYS 1 型线路参数带电测试系统”获99年国家电力公司科技进步三等奖；“采用多端信号的输电线路精确故障定位通用系统”获2003年湖北省科技进步一等奖；获2001年中华电力教育基金会许继奖教金优秀教学二等奖。为《简明华夏百科全书》之《电工学与热工学卷》副主编；《迈向新世纪的高校电力科技》副主编，教材《电气工程基础》编委。近年来，有60多篇论文在国际会议和核心期刊上发表，其中近10篇论文进入EI和ISTP。 