王志维 男，1962年8月出生，湖北襄樊人。医学博士，教授，主任医师，博士生导师。现任武汉大学人民医院心胸外科主任兼心血管外科主任，武汉大学医学院心血管病研究所副所长兼心血管外科研究室主任；中华胸外科学会委员，《中华胸心血管外科杂志》编委，中国医师协会心血管外科分会委员；湖北省胸心血管外科学会副主任委员，武汉市胸心外科学会委员，湖北省中德医学协会理事。1984年毕业于同济医科大学医学系，曾经赴美国University of Pennsylvania心脏中心及意大利Villa Maria心脏中心学习。现主持承担多项国家自然科学基金和湖北省科技攻关项目。获湖北省科技进步一等奖1项，二等奖2项，三等奖1项，参编专著4部。发表专业论文40余篇，从事心胸血管外科专业工作二十余年，在复杂先心病、瓣膜病、和主动脉瘤及主动脉夹层的外科治疗方面进行了深入的基础和临床研究。1999年在湖北省内率先开展右腋下小切口治疗儿童先心病，其微创和美容效果深受患者及家属欢迎，多次被新闻媒体报道，并成为当时本学科最具吸引力的新技术之一；2000年开展心脏不停跳状态下瓣膜置换术；2002年在湖北省内率先独立开展非体外循环下冠状动脉搭桥术；并先后成功开展了巨大降主动脉瘤切除术、升主动脉根部瘤切除术、主动脉全弓替换+象鼻术及各型主动脉夹层的外科手术治疗，同时逐步开展了主动脉疾病、冠心病、先心病的微创治疗及杂交治疗等新技术，填补了本学科在湖北省内的空白。多年来努力将多种新技术新业务推广应用于省内多家大型医院，已形成以冠心病及主动脉夹层的外科干预为专业特色的重点学科。心血管冠心病