余西云，中国湖南临湘人，1964年出生，是武汉大学历史学院考古系教授，博士生导师。代表作品有《巴史-三峡以考古为证》，《考古学：发现我们的过去》。武汉大学世界遗产保护研究中心主任，武汉大学历史学院考古系教授。1964年生于湖南临湘。1983年考入吉林大学历史系考古专业，1987年起随著名考古学家张忠培先生攻读硕士和博士学位，2001年获得博士学位。1990年起在武汉大学考古专业任教。主要科研、教学方向为田野考古、先秦考古、文化人类学。先后主持过湖北巴东楠木园（2000~2003年）、河南淅川马岭（2007~2010年）等一系列重要的田野考古发掘项目。在中原地区、长江中游、三峡地区的文化序列与谱系等基础研究和新石器化、文明探源、社会发展阶段性等前沿课题上取得了一系列成果；在聚落考古的理论与实践方面取得进展；在考古学理论方面有重要收获，是能动理论的创导者。湖北巴东楠木园遗址发掘，国务院三峡建设委员会，（2000~2005）河南淅川魏营墓地发掘，国务院南水北调办公室，（2006至今）《巴史—以三峡考古为证》，湖北省文物局，（2006~2010）郑州西山仰韶城址聚落形态研究，科技部国家支撑计划《中华文明探源（二）》，（2007~2008）河南淅川马岭遗址发掘，国务院南水北调办公室，（2007至今）湖北郧县店子河遗址发掘，国务院南水北调办公室，（2008至今）河北元氏南白楼墓地发掘，国务院南水北调办公室，（2009至今）湖北郧县庹家洲遗址发掘，国务院南水北调办公室。（2011至今）
专著《巴史—以三峡考古为证》（科学出版社，2010年）、《西阴文化：中国文明的滥觞》（科学出版社，2006年）；主编考古发掘报告《巴东楠木园》（科学出版社，2006年）；主持翻译《考古学：发现我们的过去》（上海人民出版社，2009年，获评“2009年度全国文化遗产十佳图书”）；合著《永远的三峡—文物世纪大抢救》（福建人民出版社，2003年）等。1.《能动性：文化变迁的内在动力》
，《中国文物报》2011年9月2日。
2.《从群落到帝国》，《三峡古代聚落形态研究》，科学出版社，2011年。3.《河南淅川马岭遗址聚落考古的探索》
，《华夏考古》2010年第3期。4.《长江中游及周边地区几类新石器早期文化的谱系与年代》，《新果集—庆祝林沄先生七十华诞论文集》，科学出版社，2009年。5.《三峡库区先秦时期的文化变迁》
，《2003年三峡文物保护与考古学研究学术研讨会论文集》，科学出版社，2003年。6.《湖北江陵朱家台遗址1991年的发掘》，《考古学报》1996年第4期。  



  