翟志宏（1960年--），南阳人，哲学学院教授、博士生导师，对中西哲学、宗教与文化诸方面的问题有着长期的兴趣。近几年主要从事宗教学、宗教哲学、基督宗教与中世纪哲学等方面的研究和教学工作，出版有《现代西方哲学思潮介绍·评论·思考》和《阿奎那自然神学思想研究》等专著，在国内外的学术刊物上发表了“阿奎那立场：应对知识合理性问题的一种古典表达形式”、“阿奎那信念理性化建构与普兰丁格知识合理性扩展”、“阿奎那存在论证明的理性立场与神学内涵”、“阿奎那理性神学基本特征论析”、“从阿奎那到普兰丁格：信念知识合理性问题历史解答”、“理性与认知合理性”、“托马斯难题：宗教信念的认知合理性是否可能”、“阿奎那理性方法之认识论意义评析”、“早期基督教与古希腊哲学的相遇”、“晚期中世纪哲学的逻辑学转向及其理论意义”等诸多研究论文，参与或主持了有关中世纪哲学文献、托马斯难题、阿奎那的现代意义和“宗教学”教材等多项理论课题的研究。在对以托马斯·阿奎那为核心的中世纪哲学研究中，注重其在西方哲学发展史中的重要地位，它所具有的独特理论视角和问题论域，以及在形而上学存在论和宗教认识论诸方面所建构的不同于西方其他历史时期的哲学问题意识和哲学阐释方式；力图把对宗教学、基督宗教和西方哲学诸方面的思考与研究整合在一起，以此为基础以期形成对中世纪哲学相对合理的认识和相对深入的把握。在教学科研中，翟志宏教授注重对外学术交流，邀请国内外学者来访讲学，参加并主持了国内外不同的学术交流和学术会议。翟志宏教授在教学上认真负责，积极从事教学改革与教学实践，参与宗教学本科生和研究生人才培养计划的修订和完善。主要承担“宗教学概论”、“宗教哲学原著选读”、“中世纪哲学史”、“基督宗教文化”、“宗教学导论原著选读”、“中世纪哲学-神学研究”、“中世纪哲学原著选读”等本科生和研究生课程的教学工作。
河南武汉大学 