张里安，湖南长沙人，1957年3月生于湖北武汉，法学博士。武汉大学法学院教授，博士生导师。1978-1982年就读于华中科技大学，获文学学士学位；1982-1985年就读于，获民法学硕士学位；1986年－1987年，法学硕士学位；1994年－2001年，博士学位（2001年）。1985年毕业后留校任教，先后任助教(1985)、讲师（1988）、副教授（1993）、和教授（2001），2002年被遴选为博士生导师。任教期间曾二度赴德国留学，并分别获德国法学硕士学位（1987年）和博士学位（2001年）。现为武汉大学法学院民商法教研室主任、法学院教授委员会委员。兼任理事、湖北省法学会商法研究会副会长、湖北省高级人民法院专家咨询委员会委员、专家咨询委员会委员。学术兼职：中国法学会民法学研究会理事；湖北省法学会商法研究会副会长；湖北省高级人民法院专家咨询委员会委员；武汉市中级人民法院专家咨询委员会委员。张里安教授在武汉大学任教期间，先后为本科生、硕士研究生和博士研究生讲授《民法学》、《民法总论》、《物权法》、《合同法》、《侵权行为法》、《比较与外国民商法》等课程，指导法学博士、法学硕士及法律硕士研究生累计数十人。研究方向为合同法、物权法、外国与比较民商法。张里安教授的学术研究主要涉及传统的民法学基础领域，包括民法总论、物权法、合同法、侵权行为法等。其主要学术特色为力主但反对空想，坚持理论必须同实践相结合、借鉴外国法必须同中国的实际需要相结合的原则。在《法学评论》、《法学论坛》等专业刊物及相关的国际和全国性专业研讨会上发表《萨维尼及物权行为无因性之再检讨》、《所有权制度的功能与所有权的立法》等学术论文多篇；独著、主编和参编了《新编民法学》、《中国现代知识产权法》、《中国法律文化》、《Allgemeine Gesch?ftsbedingungen von Unternehmen der ?ffentlichen Hand》、《物权法》等著作或教材；主持国家级和横向合作科研项目多项。1、《改革开放三十年：中国农村土地物权制度的历史变迁》，武汉理工大学学报（社会科学版），2008/12；2、《论银行财产资金权利属性》，法学评论，人大复印资料，2007/5；3、《中国特色社会主义土地物权制度的构建和发展》，河北法学，2008/10。1、《Allgemeinen Geschaeftsbedingungen von Unternehmen der OeffentlichenHand》（德国Der Andere Verlag出版社，2001年）；2、《现代民法学》（主编），，1995年；3、《物权法》（主编），，2006年。武汉大学法学院德国特里尔大学德国特里尔大学中国法学会民法学研究会武汉市中级人民法院创新武汉大学出版社湖南大学出版社