曾国安，男，副院长、教授、博士生导师。曾国安，男，汉族。1981、1985、1991年分别考取经济学系本科、硕士研究生、博士研究生，1985年、1988年、1995年分别获武汉大学经济学学士、经济学硕士、经济学博士学位。1988年硕士毕业后一直在武汉大学经济学系任教。1988年始任助教，1991年始任讲师，1996年始任副教授，1999年破格晋升为教授，2000年被遴选为博士生导师，招收和指导经济管制与公共经济研究、金融经济研究方向的博士研究生。2003～2004年，曾在日本做高级访问学者。入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”。现任副院长、《经济评论》杂志执行主编，兼任副会长、常务理事、武汉市房地产学会常务理事、研究员等职。政府经济学、金融理论与制度、房地产经济与金融、工业化、社会保障。先后主持包括国家社会科学基金重大项目、重大项目、教育部人文社会科学研究重点项目、国家自然科学基金项目、国家社会科学基金项目、湖北省社会科学基金项目等在内的国家级、省部级等各级科研项目10多项，先后出版《政府经济学》、《灾害保障学》、《住房金融：理论、实务与政策》等专著和教材10多部，主编丛书一套，在《管理世界》、《金融研究》、《经济学动态》、《经济评论》等杂志和《人民日报》、《经济日报》等报纸上发表论文100多篇。1998年当选武汉大学十大杰出青年。获得过教育奖优秀教师奖、湖北省优秀教学成果奖三等奖、湖北省高等学校优秀教学成果奖二等奖、武汉大学优秀教学成果奖一等奖、二等奖、武汉大学第二届青年教师优秀教学成果一等奖、武汉大学第三届青年教师优秀教学奖一等奖、武汉大学优秀教学成果奖一等奖、首届董辅礽经济科学奖、武汉大学第一届青年教师优秀科研一等奖、武汉大学第八届人文社会科学优秀成果二等奖、武汉大学第九届人文社会科学优秀成果一等奖、武汉大学第十届人文社会科学优秀成果二等奖等奖项。武汉大学经济与管理学院武汉大学武汉大学经济与管理学院湖北省经济学会湖北省房地产经济学会武汉大学社会保障研究中心教育部人文社会科学重点研究基地宝钢普通高等学校