易显河，男，教授，首席专家、荷兰莱顿大学赫罗齐厄斯国际法研究中心学术主任斯赫雷弗教授的合作人、武汉大学边界与海洋研究院首席专家、（世界）国际法研究院院士
、博士生导师。1984年-1987年在北京大学读本科，1987年转至布兰代斯大学，1989年毕业于美国麻省布兰代斯大学，获文学士（美国优秀毕业生联谊会会员）。后获得纽约法学院法律博士学位。从事国际公法的研究和教学工作，自创“共进国际法”概念。1997-2001，牛津大学深造，期间发表的一篇论文被作为附件提交国际法院。 1994年4月获、美国联邦第三，以及纽约州最高法院辩护资格。美国（JD）英文期刊《中国国际法论刊》)（CHINESE JOURNAL OF INTERNATIONAL LAW，牛津大学出版社出版）主编2008年度长江学者计划特聘教授世界最权威之国际法学术机构--（Institut de Droit international）Membre Associé美国纽约州最高法院、出庭资格辩护律师“共进国际法”（INTERNATIONAL LAW OF CO-PROGRESSIVENESS）原创者曾任：美国联邦上诉法院第三院考恩法官助理联合国前南刑事法院李浩培法官助理国际货币基金法律部顾问成员美国科罗拉多大学、等西方名校国际公法教师西安交通大学丝绸之路国际法研究所所长美国著名律师事务所律师（ASSOCIATE）在期间曾任：国际法学教授; 国际公法博导; 丝绸之路国际法研究所所长。2008年8月后到武汉大学任职。国际公法：国际系统的结构性的公法问题和国际法庭的案例；国际法哲学已做出有国际影响力的学术成就.文章见诸《美国国际法评论》、《哥伦比亚法律评论》、《欧洲国际法评论》、《德国国际法年刊》、《国际和比较法季刊》(英国) 、《马普(Max Planck)联合国法年刊》等一级杂志. 国际著名出版社Martinus Nijhoff Publishers 2004年1月出版了他的文集：《向共进国际法迈步》(Towards an International Law of Co-progressiveness).部分文章在教学讲义中被引用，被一些世界级大学列为一些课程的阅读材料，在某些杂志上被引用、评论(《法国国际法年刊》及其他)、摘录和讨论。有一篇论文被德国作为附件31在“科索沃案”中提交国际法庭，被另外两个国家在相关案子里引用，也被该法庭法官引用。他提出的“共进国际法”的概念在国际上有一定的影响，已和经典著作一起跻身一所欧洲大学的阅读材料中。牛津大学出版社《国际法在国内法庭之适用》编辑委员会七名创始成员之一；美国分会国际争端解决委员会成员及前主席（2001-2004年4月）；曾多次在世界名校和国际会议办讲座. 专攻国际公法.在国际系统的结构性的公法问题和国际法庭的案例方面；兼任牛津大学出版社《中国国际法论刊》主编，该刊由他和王铁崖先生创办，三年后就由牛津大学出版社出版，是唯一的由中国学者乃至亚太学者主办的由牛津大学出版社出版的国际法论刊。而且也是SSCI源刊。2008年易显河申报的“中国在解决重大国际争端和全球性问题中的建设性作用研究”成为国家重点社科基金重大项目2013年4月，易显河教授参加了美国国际法学会2013年度大会，并应会务组邀请在“Domestic Treatment of Universal Jurisdiction”的专题组作了“A Call for a More Rigorous Assessment of Universal Jurisdiction”的专题报告。武汉大学法学院武汉大学国际法研究所 哥伦比亚大学美国最高法院上诉法院哥伦比亚大学法律博士国际法研究院美国最高法院伦敦大学西安交通大学国际法协会