何春燕，武汉大学基础医学院博士，副教授。学科专业：生物化学与分子生物学，研究方向：代谢相关性疾病的分子机制；又第三军医大学大坪医院副教授、副主任医师、医学硕士。主要研究方向为代谢相关性疾病的分子机制。参与研究的领域包括单核/巨噬细胞氧化低密度脂蛋白的非受体信号传导机制以及肝细胞CYP2E1在代谢转化中的作用等。承担基础医学院本科5年制及7/8年制多专业学生的生物化学理论和实验、分子生物学理论及实验的教学。承担教改课程细胞、分子与基因的教学并撰写相关教学论文。承担硕士和博士研究生的实验教学。承担本科生及研究生的双语教学。承担留学生班全英文理论及实验教学。主编中、英文实验教材两部。代表性论文7篇。
1988.9.～1993.7. 武汉大学医学院医疗系 获医学学士学位；1993.9.～1996.7. 武汉大学医学院生物化学系 获理学硕士学位；2000.9.～2004.6. 武汉大学医学院第二临床医学院 获医学博士学位；2006.6.～2007.2. 美国乔治敦大学医学中心博士后培训从事乳腺癌的分子流行病学研究；1996.07.～1998.10. 武汉大学医学院生物化学与分子生物学系 助教；1998.11.～ 2007.11. 武汉大学医学院生物化学与分子生物学系 讲师；2007.11.～ 至今 武汉大学医学院生物化学与分子生物学系副教授；承担基础医学院本科5年制及7/8年制多专业学生的生物化学理论和实验、分子生物学理论及实验的教学。承担教改课程细胞、分子与基因的教学并撰写相关教学论文。承担硕士和博士研究生的实验教学。承担本科生及研究生的双语教学。承担留学生班全英文理论及实验教学。主编中、英文实验教材两部。参与医学部教改教学研究项目。主要研究方向为代谢相关性疾病的分子机制。参与研究的领域包括单核/巨噬细胞氧化低密度脂蛋白的非受体信号传导机制以及肝细胞CYP2E1在代谢转化中的作用等。1、Du Fen, Ping Lingyan, He Chunyan, Yu Hong, Cao Jia and Wu Junzhu. HNP-1 involved in different oxidation mechanisms in human endothelial cells. Eur. J. Lipid Sci. Technol. 2011; 113(4):430-435.2、何春燕 武军驻 商亮 钟山 章莹 张澄宇 余峰 余保平 Karl S. Matlin 构建整合课程《细胞、分子与基因》的实践与思考。高等医学教育杂志，2011，（10）：64-65.3、He C, Huang R, Du F, Zheng F, Wei L, Wu J. LDL oxidation by THP-1 monocytes: implication of HNP-1, SgIII and DMT-1. Clin Chim Acta. 2009; 402(1-2): 102-6.4、Yue J, Dong G, He C, Chen J, Liu Y, Peng R. Protective effects of thiopronin against isoniazid-induced hepatotoxicity in rats. Toxicology. 2009 Oct 29; 264(3):185-91. Epub 2009 Aug 13.5、Hong Yu, Zhen Wang, Ming Li, Xiaoming Li, Junzhu Wu, Chunyan He. Repair of oxidative low density lipoprotein and high density lipoprotein by recombinant human methionine sulfoxide reductase A. 8th Arterioscler Thromb Vasc Biol Annual Conference 2007 Arterioscler Thromb Vasc Biol.2007; 27(6):e58.6、He CY, Guan YQ, Zhang BF, Ge YL. Subeditors. Experimental manual in medical biochemistry. First edition. Wuhan University Publishing House. 2008.9 ISBN 978-7-307-06534-5.7、何春燕，喻红。医学生物化学实验指导。湖北科学技术出版社，2010年7月， ISBN 978-7-5352-4551-9.
  