刘开培， 男，1962年5月生，教授，博士生导师，毕业于武汉大学计算机应用技术专业，获博士学位，现任武汉大学电气工程学院常务副院长。兼任湖北省电机工程学会副理事长、武汉大学分会理事长。研究方向为非线性控制技术;电力电子系统中的信号处理技术。近年来，完成各类基金和横向科研项目10余项、在纯滞后系统的控制理论与应用、变频调速控制技术、智能控制技术和信号处理方面取得了一批研究成果，在“中国电机工程学报”、“电工技术学报”、“仪器仪表学报”等国内外重要刊物和国际学术会议上发表论文150余篇，其中三大检索收录论文50余篇，主要成果包括 “变频调速控制系统”、“发电厂综合监测控制与故障诊断系统”、“发电机内冷水渗漏检测预警系统”、“电力系统谐波与间谐波测量”等。
1962年5月出生于湖北荆门，1984年毕业于武汉水利电力学院“电厂热工测量及自动化专业”，获工学学士学位，1987年毕业于武汉水利电力学院“发电厂工程专业”，获工学硕士学位，1991年毕业于武汉大学“计算机应用技术专业”，获理学博士学位。1994-1995年联邦德国萨尔大学访问学者。“数字信号处理”、“计算机控制技术”、“电子装置的可靠性设计与工艺”、“电力电子电路CAD”、“自适应信号处理”、“智能控制理论”、“现代过程控制系统”。“变电站微机监控系统”、“发电厂循环水微机监控系统”、“发电厂高纯水电导率智能测量仪”、“发电厂给水除氧变频控制系统”、“发电厂给水pH值变频控制系统”、“发电厂炉水水质协调变频控制系统”、“发电厂炉水低磷酸盐处理智能变频控制系统”、“发电厂水质综合监测控制与故障诊断系统”。在纯滞后系统的控制理论与应用、变频调速控制技术、智能控制技术和信号处理方面取得了一批研究成果，发表论文40余篇。获得省部级成果奖和其它奖励5项。复杂过程的智能可重构控制、可重构电力电子与电力传动系统、可重构智能仪器、智能可重构信号处理与自适应信号处理、以Agent技术为基础的网络环境下的控制系统重构等。
  