刘重春，男，博士，现为武汉大学政治与公共管理学院行政管理系副教授。硕士毕业之后，曾在地方党政机关从事多年组织人事管理工作，熟悉中国行政管理的具体运作过程，积累了较丰富的实际工作经验。刘重春
，男，博士，现为武汉大学政治与公共管理学院行政管理系副教授。硕士毕业之后，曾在地方党政机关从事多年组织人事管理工作，熟悉中国行政管理的具体运作过程，积累了较丰富的实际工作经验。返回学校之后，主要研究中国政府组织人事管理，并承担本科生、研究生教学工作，开设的课程有“国家公务员制度”、“公文写作与处理”、“行政组织理论专题研究”。2007－2008年，受韩国高等教育财团资助，赴韩国延世大学作为期一年的访问学者。近年来，先后发表论文十余篇，《民主行政视角下的问责制》（《政治学研究》2005年第2期）、《论传统整体思维观对人事考核制度的影响》，（《江汉论坛》2004年第8期）、《以技术制约权力：现代公务员制度的基本精神》（《武汉大学学报》2011年第6期）、《西方国家农村基层政府体制比较》（《中州学刊》，2007年第3期），主编《公务员公文写作基础与方法》（燕山出版社2008年），参编《行政学原理》等教材多部。另外，还承担或参与承担多项省部级课题。 