柳正权，男，汉族，籍贯湖北。法学博士，武汉大学法学院教授、博士生导师
。学校任职：.武汉大学法学院党委委员，武汉大学法学院工会副主席，武汉大学法律史教研室主任，武汉大学法学院法律硕士教育中心副主任，武汉大学法律文化研究中心副主任
。社会任职：中国立法学研究会常务理事
，中国法律史学会理事，马克昌基金会理事，湖北省高尔夫协会理事，武汉仲裁委员会仲裁员，湖北省人民政府法律顾问
，武汉市人民政府法律顾问
、武汉市监察局特邀监察员
，潜江市公安局常年法律顾问
，湖北珞珈律师事务所律师、监事
。武汉大学法学院博士、教授、生导师，柳正权1986年于武汉大学法学专业毕业后即从事律师工作，1995年考入攻读硕士学位，1998年毕业后留校任教，同时兼任湖北珞珈律师事务所律师、武汉大学法学院院长助理、武汉大学社会弱者权利保护中心劳工权益部部长，武汉大学法学院宪法与行政法学博士。曾获省直律师事务所优秀律师和省法律援助先进个人称号。2000年赴泰国、香港、澳门进行学术交流和考察司法制度。2001年赴香港城市大学、、、法援署、高等法院进行内地与香港法律制度比较考察；2002年赴美国哥伦比亚大学、耶鲁大学进行法学学术交流。
2006年受中组部、人事部委派，作为第五批援疆干部，在新疆大学挂职法学院副院长。
1.中国法制史2.中国法律思想史3.中国法律文化4.法律实务5.审判理论与实践《中国法制史》，武汉大学出版社，2012.12，中国专门史文库。《中国古代行政程序研究》，人民出版社，2012.11。《大禹治水对中国传统法律特质的影响》
《多民族多元文化的融合与和谐》
《法制现代化成本分析》
《反罪的文化整合》
《和谐的中国法律文化心理是树立社会主义法治理念的必由之路》
《试论法人犯罪》
《试析中国封建社会形态中的原罪》
《先秦盗罪考》
《心理训练法在法律诊所中运用探讨》《中国传统行政程序概念的文化解析》《中国法律文化心理探讨》《中国法制史研究世纪回眸》
《重视文化对于法律实施的作用》
，载于《人民日报》（理论版）2012.6.27《中国法律文化心理的结构》，载于《新华文摘》2012年第4期柳正权律师办案三百余件，业务领域涉及金融、证券，公司设置及兼并，房地产开发，仲裁和诉讼等，曾受中国教育部的指派，成功办理了广受社会关注，李岚清、丁关根、邹家华等中央领导亲自关怀的徐洁受伤致残一案，全国十多家新闻媒体广为报道。并曾经为河南省交通厅原厅长石××等二十余位厅级以上被告人成功进行了辩护。曾成功在最高人民法院承办过武汉××投资有限公司诉香港××有限公司股权转让纠纷案，在湖北省高级人民法院成功承办过宁波雅戈尔股份有限公司诉荆州××工贸公司房地产纠纷、湖北××生物股份有限公司与××大学土地使用权转让纠纷案、中国××集团诉大冶钢厂钢材购销合同纠纷案、×××集团诉××集团房屋设备租赁案、广西建设银行诉四川广安信用社国债回购案等重大、疑难案件。柳正权律师从事律师工作二十余年，为湖北省体育局、湖北省环保厅、湖北科技学院、武汉市关山集团等多家国家机关、高等院校和大型企业担任法律顾问，为顾问单位提供诸如法律咨询，法律文件起草、审查，参与重大谈判，诉讼案件代理，企业改制，产权重组、交易等法律服务，以及对顾问单位内部规范管理进行法律帮助。
1.2000年被法学院党委授予先进共产党员称号2.2001、2003年两次被评为优秀研究生德育导师3.2002年获省直律师事务所优秀律师称号4.2002年获湖北省法律援助先进个人称号5.2003年获武汉大学教学成果一等奖6.2004年获武汉大学教学质量奖7.2005年获湖北省教学成果二等奖8.2008年获武汉大学教学成果二等奖9.2009年获湖北省依法治省征文三等奖10.2010年获武汉大学学生工作先进个人11.2012年被武汉大学授予优秀共产党员称号        博士武汉大学法学院香港律政司律师协会             