陈政，博士、教授，武汉大学珞珈学者讲座教授，教授，会士(FRSC)，英国皇家艺术协会士(FRSA)，英国矿业、金属与材料研究院院士(FIMMM)。“研究领域：电化学；超分子化学；液态盐(熔盐与离子液体)；结构与功能材料；能源储存与转换技术；纳米尺寸与多相界现象等。熔盐电解固态氧化物制备材料新方法”、“电活性材料-碳纳米管复合材料及其在超电容器中的应用”和“离子液体-聚合物热致变色材料与智能窗”等。第一项研究成果在提炼钛、硅和其它金属材料等方面的应用引起国际上的普遍关注，被称为Fray-Farthing-Chen剑桥法。在Nature, Angew. Chem. Int. Edit.,  Adv. Mater., Chem. Commun., Small, Electrochem. Commun., Mater. Metall. Trans.，科学通报，物理化学学报等学术期刊上发表原始研究和综述论文130余篇。其中10篇论文的单篇SCI引用超过100次（SCI总引用>3600次；h-index =32）。申请和公开专利20余篇。在各种学术会议和专题讲座上报告研究工作190余次，其中邀请报告60余次。
武汉大学珞珈学者讲座教授，教授1981年（77级）毕业于化学系1985年获物理化学硕士学位1992年获博士学位（PhD）、帝国理工医学院文凭（DIC）（武汉大学研究生）、工程材料（诺丁汉大学本科）、过程工程基础（诺丁汉大学本科）英国皇家化学会会士(FRSC)，英国皇家艺术协会士(FRSA)，英国矿业、金属与材料研究院院士(FIMMM)。国际电化学会（ISE）、美国电化学会（ECS）和美国矿业、矿物和金属学会（TMS）正式会员。、编委。
电化学；超分子化学；液态盐(熔盐与离子液体)；结构与功能材料；能源储存与转换技术；纳米尺寸与多相界现象等。主持与参加由自然科学基金委、、英国工程与物理科学理事会、、工业界资助的多项研究课题。
“熔盐电解固态氧化物制备材料新方法”、“电活性材料-碳纳米管复合材料及其在超电容器中的应用”和“离子液体-聚合物热致变色材料与智能窗”等。第一项研究成果在提炼钛、硅和其它金属材料等方面的应用引起国际上的普遍关注，被称为Fray-Farthing-Chen剑桥法。在Nature, Angew. Chem. Int. Edit., Adv. Mater., Chem. Commun., Small, Electrochem. Commun., Mater. Metall. Trans.，科学通报，物理化学学报等学术期刊上发表原始研究和综述论文130余篇。其中10篇论文的单篇SCI引用超过100次（SCI总引用>3600次；h-index =32）。申请和公开专利20余篇。在各种学术会议和专题讲座上报告研究工作190余次，其中邀请报告60余次。
长江学者特聘教授（2000），国家杰出青年基金（2001），美国TMS活泼金属工艺奖（2001、2004），欧洲E.On公司International Research Award（2007），英国皇家学会Brain Mercer Feasibility Award（2008）等奖项。
英国诺丁汉大学英国皇家化学会 英国诺丁汉大学九江师范专科学校福建师范大学伦敦大学材料电化学科技导报物理化学学报 科技部英国皇家学会   