1989年毕业于口腔系并留在口腔医院口腔颌面外科工作，1991－1994年口腔颌面外科硕士研究生，1994－1997年口腔颌面外科博士研究生并获得博士学位。武汉大学副教授性　别：男出生年月：1961年2月民　族：汉籍　贯：湖北毕业院校：(原口腔系)最高学位：博士学位职　称：副教授研究专业：口腔颌面外科研究领域：唇腭裂的基础与临床研究系统掌握本专业及相关学科知识，具有很高的理论水平和临床操作能力。所参与的课题获教育部科学技术完成奖一项、湖北省三等奖一项。近两年参编完成四部专著。发表论文十余篇，多次参加全国及国际性学术会议。颞下颌关节紊乱病与颌学专业委员会委员教学经历:1990－1991年、1997－1998年本科生临床实习2000－2001年本科生理论教学已完成的科研项目:口腔鳞癌发生与颈淋巴结转移的分子机制目前进行的科研项目:组织工程化口腔粘膜与前臂皮瓣复合移制在口腔颌面部缺损的应用本专业的研究进展及研究生培养计划:唇腭裂和口腔肿瘤的基础研究，2003年开始带硕士研究生擅治疾病：唇腭裂整复术、颌面部畸形与缺损的修复术以及颌面部肿瘤的治疗1． 口腔颌面部肿瘤基础研究新进展，副主编，湖北科学技术出版社，2002年2． 口腔疾病诊断并发症，编委，湖北科学技术出版社，1999年3． 唇腭裂畸形的治疗，编委，，2002年4． 口腔颌面部肿瘤诊断与治疗，编委，湖北科学技术出版社，2002年5． 颞下颌关节紊乱综合征患者关节液中前列腺素E2的研究。口腔颌面外科杂志1996（6）：2586． 颞下颌关节紊乱综合征与前列腺素E2浓度变化的关系。中华口腔医学杂志1996（31）：627． 田基黄对舌癌细胞株TSCCa裸鼠移植瘤抑制作用的研究。口腔医学纵横杂志1997（13）：1318． 田基黄对舌癌细胞株TSCCa细胞毒作用的研究。临床口腔医学杂志1997（13）：199． Nm23基因在涎腺恶性肿瘤中表达的意义。中华口腔医学杂志1997（32）34110．通过改良方法建立人口腔癌细胞系的探讨。武汉大学学报（医学版）2004。11．nm23基因在口腔鳞状细胞癌中表达的意义。武汉大学学报（医学版）2004。湖北医学院武汉大学口腔医学院湖北医学院科学技术进步中华口腔医学会湖北科学技术出版社