杨奇祥，男，1966年6月生，汉族，湖南益阳人。教授，博士生导师。　　在职情况：在　　所在院系：数学与统计学院　　所教课程：　　研究方向：小波从事函数空间（包括Besov空间,Trielbel-Lizorkin空间和包括BMO的Morrey空间等），算子理论，群论，分布理论等调和分析的实方法的研究1991年4月以总分第一的分数公派出国攻博。在巴黎Dauphine大学师承小波学派创始人Meyer院士；从那时开始从事小波在调和分析中的应用的研究，95年到中山大学跟随邓东皋教授从事博士后研究；在广州以非项目组成员参加过自然科学基金研究项目，并独自获得一项博士后基金资助；一个月完成4个结果，三个发在当时国内最高杂志，另一个最近将发在国外的SCI。从1991年以来开始小波及其应用的研究，比如用小波从事函数空间（包括Besov空间,Trielbel-Lizorkin空间和包括BMO的Morrey空间等），算子理论，群论，分布理论等调和分析的实方法的研究，对多种相应的应用上的算法有深刻的认识。97年后还独自主持过两次留学回国基金，一项自然科学基金青年基金，一项武汉大学创新基金，一项数学院重点学科建设基金，目前主持着教育部博士点基金。90年代的某一次的文字材料中齐民友教授评价杨奇祥对硬分析具有很高的水平。2002-2003年曾被聘为西安交通大学特聘教授。代表性著作：《小波与分布 — 小波应用的部分机理》　　代表性论文：关于T1 定理的一个注解、小波与函数空间、推广的Q 空间