陈智，男，1963年8月出生，武汉大学教授。中华口腔医学会常务理事、湖北省口腔医学会副会长、中华口腔医学会牙体牙髓病专委会委员、《Oral Disease》编委。1987年毕业于湖北医学院口腔医学系，留校任教。1990和1999年分别获湖北医科大学医学硕士和博士学位。1994～1995年作为国家教委访问学者在法国巴黎第五大学牙学院进行牙髓生物学研究。2000年10月-2001年1月在台湾私立中山医学大学牙医学院讲学和合作研究，2001年作为高级访问学者赴法国斯特拉斯堡大学法国国家医学卫生研究院第424研究所从事牙胚发育生物学研究。历任湖北医科大学口腔医学院讲师、副教授、副主任医师。现任武汉大学口腔医学院副院长，教授、主任医师、博士研究生导师。兼任中华口腔医学会常务理事、 湖北省口腔医学会副会长、中华口腔医学会牙体牙髓病专委会委员、国际牙科研究协会（IADR）会员。担任《Oral Disease》杂志、《口腔医学研究》杂志、《牙体牙髓牙周病学》杂志，《北京口腔医学》杂志的编委。兼职情况中华口腔医学会常务理事湖北省口腔医学会副会长中华口腔医学会牙体牙髓病专委会委员《Oral Disease》编委牙髓生物学，主要专注于牙髓损伤修复和牙胚发育的分子机制方面。从事牙体牙髓病学教学、医疗和科研工作。主编《牙体修复》专著l部，参加编写《中华口腔科学》、《现代口腔医学》等7部专著，卫生部规划教材2部。在国内《中华口腔医学杂志》等和国外学术刊物上发表论文20余篇，其中SCI收录4篇。曾主持或参加国家自然科学基金项目3项，现主持国家自然科学基金项目“成牙本质细胞分化阶段Shh信号路径的研究”。已培养硕士研究生6名，目前指导博士研究生4名，硕士研究生3名。在研科研项目1.小鼠无牙区成牙能力丧失的能力国家自然科学基金面上项目 2006-2008 （25万）2.细胞分化分子机制的研究省杰出人才基金 2003-2005 （5万）代表性论文1. Zhang Lu, Chen Xinming, Sun Zhijun , Chen Zhi* . Epithelial expression of SHH signaling pathway in odontogenic tumors . Oral Oncology 2006, 42:398-4082.Zhang Yanding, Chen Zhi, Song Yiqiang, Liu Chao, Chen Yiping*. Making a tooth: growth factors, transcription factors, and stem cells. Cell Research 2005;15(5): 301-3163.Chen Zhi, Wang Zhifeng, Fan Mingwen, Zhang Lu, Zhang Qi, Ma Li . The expression of homeobox gene pax9 in murine tooth germ . Journal of Dental Research 2003 ;82: 335-335获湖北省科技进步一等奖1项，湖北省教学成果一等奖1项，“修复性牙本质的研究”获2000年湖北省优秀博士学位论文奖。2003年获湖北省杰出青年人才基金。2004年获中华医学科技二等奖，2005年获教育部提名国家科技进步奖一等奖。