上官莉娜，女。武汉大学政治与公共管理学院行政管理系教授、博导，武汉大学欧洲研究中心研究员。研究方向为城市基层治理、法国地方政府管理、法国社会文化、比较德育等。上官莉娜，女，武汉大学政治与公共管理学院行政管理系教授、博士生导师，武汉大学欧洲研究中心研究员。武汉大学法学院法学博士（宪法学与行政法学专业），法国雷恩政治学院访问学者。专业方向为城市基层治理、法国地方政府管理、法国社会文化等。近年来，在《光明日报（理论版）》《武汉大学学报（社会科学版）》《江汉论坛》《比较教育研究》等重要学术期刊上发表论文50余篇，其中多篇论文的观点或内容被《新华文摘》《中国社会科学文摘》《人大复印资料》《当代社科视野》介绍或转载；2012年11月在人民出版社出版专著《走出治理破碎化困境：法国地方政府改革研究》；近年来，主持国家级、省部级等各类科研项目10余项，其中国家社科基金一般项目1项、教育部社科研究基金1项、第46批中国博士后基金1项、武汉大学自主科研项目2项、武汉大学“海外人文社会科学研究动态追踪计划”2项，参与教育部哲学社会科学研究重大攻关项目2项以及多项国家社科基金重点项目的研究工作。课题完成水平较高，为有关部门领导决策提供了极具科学性和操作性的建议，产生了良好的经济效益和社会效益。
1.  上官莉娜：《走出治理破碎化困境：法国地方政府改革研究》，人民出版社2012年（奖励著作）。2.  上官莉娜：《论政府治理理念的创新》，《武汉体育学院学报》2003年第5期 （CSSCI）。3.  上官莉娜：《论农村税费改革的全局意义》，《光明日报（理论版）》，2004年2月17日（重要期刊）。4.  上官莉娜：《服务型政府的宪政品格》，《光明日报（理论版）》，2004年10月20日（重要期刊）。5.  上官莉娜、戴激涛：《宪法信仰的价值及其树立》，《武汉大学学报》2004年第6期 （CSSCI）。6.  上官莉娜：《公民社会视角下的基层政权建设》，《江汉论坛》2004年第10期（CSSCI）。7.  上官莉娜、符健敏：《财产权价值的宪政解读》，《湖北社会科学》2006年第5期（CSSCI扩展版）。8.  上官莉娜：《法国女性在高等教育及科研领域现状分析》，《法国研究》2008年第3期。9.  上官莉娜：《基层政权“公共性”之解读》，《湖北社会科学》2008年第9期（CSSCI扩展版）。10.  上官莉娜：《法国女性在政治决策领域中的地位》，《华中科技大学学报》2009年第6期（CSSCI）。11.  上官莉娜：《权力-权利“共生性”缕析》，《武汉大学学报（哲学社会科学版）》2009年第3期（CSSCI），《当代社科视野》2009年第Z1期转载。12.  上官莉娜、李黎：《法国高校思想政治理论课程设置及启示》，《思想政治教育研究》2009年第5期（CSSCI扩展版）。13.  上官莉娜：《法国私营研究机构中女性状况分析》，《女性论坛》（第2辑）（俞湛明、罗萍主编），武汉大学出版社2009年。14.  上官莉娜：《新一轮思想大解放与政府治理理念的创新——论武汉大发展的理论先导》（1.5万字），《新一轮思想解放与武汉大发展》（殷增涛、朱毅主编），武汉出版社2009年。15.  上官莉娜：《新公共管理理论与宪政基本原则的内在张力》，《中南民族大学学报》2010年第1期（CSSCI）。16.  上官莉娜、李黎：《法国中央与地方的分权模式及其路径依赖》，《法国研究》2010年第4期。17.  上官莉娜、王仕玉：《法国高校思想政治理论课程设置的目标与模式》，《思想政治教育研究》2010年第4期；人大复印资料《思想政治教育》2010年第12期全文转载。18.  上官莉娜：《法国女性在中、高等教育中的地位》，《比较教育研究》2010年第3期（CSSCI）。19.  上官莉娜：《农村基层政权的结构性阻力及其消除》，《中南民族大学学报》2011年第3 期 （CSSCI）。20.  上官莉娜：《法国高校思想政治理论课程的实施及评价》，《思想政治教育研究》2011年第3期（CSSCI扩展版）。21.  上官莉娜：《整体治理视野下的法国市镇联合体》，《江汉论坛》2012年第7期（CSSCI）；《中国社会科学文摘》2012年第11期全文转载（奖励期刊）。22.  上官莉娜：《法国地方自治的宪政原则》，《武汉大学学报（哲学社会科学版）》2012年第5期（CSSCI）；《新华文摘》2012年第23期观点摘编。23.  上官莉娜：《整体治理背景下的法国地方财政制度改革》，《甘肃行政学院学报》2012年第1期。24.  上官莉娜：《比较思想政治教育：现状、挑战与发展》，《思想理论教育》2013年第8期（CSSCI扩展版）；人大复印资料《思想政治教育》2013年第11期全文转载。25.  上官莉娜：《萨科齐主政时期法国地方政府改革的思想渊源》，《法国研究》2013年第4期。26.  上官莉娜、王飞：《社区文化场域视角下的青少年道德教育——以武汉市H社区为例》，《思想政治教育研究》2013年第6期（CSSCI扩展版）。27.  上官莉娜：《法国高校的思想政治理论课程》（2万字），《高校思想政治理论课程的国际视野》（倪愫襄主编），中国社会科学出版社2013年。28.  上官莉娜：《合理分权：内涵、地位及路径选择》，《中南民族大学学报》2014年第1期（CSSCI）。29.  上官莉娜、黄强：《比较思想政治教育整体研究及其发展进路》，《思想教育研究》2014年第10期（CSSCI扩展版）。30.  上官莉娜、王晓霞：《比较思想政治教育研究：历程、议题与发展》，《思想理论教育》2014年第8期（CSSCI扩展版）。31.  上官莉娜：《法国地方治理前沿问题：理论及实践综述》（2万字），《海外人文社会科学发展年度报告2013》（武汉大学中国高校哲学社会科学发展与评价研究中心 组编），武汉大学出版社2014年。32.  上官莉娜、刘瑞龙：《整体治理视域中的法国新一轮大区改革》，《法国研究》2015年第3期。33.  上官莉娜：《比较思想政治教育：学科内涵、研究价值及发展诉求》，《思想理论教育》2015年第3期（CSSCI扩展版）。34.  上官莉娜、李慧：《比较思想政治教育：研究取向、方法及发展路径》，《思想教育研究》2015年第3期（CSSCI扩展版）；人大复印资料《思想政治教育》2015年第8期全文转载。35.  上官莉娜：《民族平等：少数民族文化发展的基点》，《观察与思考》2015年第6期。36.  上官莉娜：《权利平等：消除等级文化的关键》，《理论月刊》2015年第12期（CSSCI扩展版）。37.  上官莉娜：《法国青少年价值观教育前沿问题追踪》（2.5万字），《海外人文社会科学发展年度报告2015》（武汉大学中国高校哲学社会科学发展与评价研究中心 组编），武汉大学出版社2015年。38.  上官莉娜：《多元文化、世俗性与价值观教育——法国中小学复设“世俗道德教育”课程解析》，《比较教育研究》2016年第2期（CSSCI）。39.  上官莉娜、黄强：《比较思想政治教育研究20年回溯及展望》，《思想教育研究》2016年第1期（CSSCI扩展版），人大复印资料《思想政治教育》2016年第5期全文转载。40.  上官莉娜、王晓霞：《比较思想政治教育研究方法现状与反思》，《思想理论教育》2016年第2期（CSSCI扩展版）。41.  上官莉娜、黄强、王晓霞：《比较思想政治教育研究：目标、动力和路径》，《思想教育研究》2016年第6期（CSSCI扩展版）。42.  上官莉娜、骆虹：《比较思想政治教育：意义生成、发展逻辑和知识生产》，《思想理论教育》2017年第3期（CSSCI）。
上官莉娜：《关于促进社会组织参与养老服务的建议》，2015；作为九三学社武汉市委在中共市委第三次双月座谈会上的发言材料；获市政协十二届五次会议社市委集体提案立案奖，在市政协《社情民意》2015年第31期全文刊发，专报常务副市长贾耀斌。上官莉娜：《对湖北人才强省战略的建议》，2016；作为九三学社湖北省委员会在中共湖北省委第二次双月座谈会上的发言材料；专报王国生省长。1. 2002年湖北省财政厅项目“农村税费改革与基层政权建设”（编号107140229）。2. 2004年度武汉大学政治与公共管理学院青年基金“公共管理体制的宪政分析”（编号 269018）。3. 2009年度第46批中国博士后科学基金“区域治理语境下的法国市镇联合体研究”（编号20090460977）。4. 2010年度教育部社科基金青年项目“走出治理破碎化困境——法国新一轮地方政府改革研究”（编号10YJC810039）。5. 2010年度武汉大学人文社会科学自主科研项目“70后计划”，“区域治理语境下的法国市镇联合体研究”（编号115275045）。6. 2012年度武汉大学海外人文社会科学研究动态追踪计划，“法国地方治理前沿问题综述”。7. 2015年度武汉大学海外人文社会科学研究动态追踪计划，“法国青少年价值观教育前沿问题追踪”。8. 2015年武汉大学自主科研（人文社会科学）青年项目“地方整体治理视角下的法国府际合作组织研究”。9. 2016年国家社科基金一般项目“协同治理视阈下街道办事处体制创新与机制优化研究”（编号 16BZZ067）。10. 2016年武汉市委统战部招标课题“民主党派成员政治效能感现状及其提升策略研究”。11. 2017年九三学社中央思想建设调研课题“科研院所社员对社组织的认知度分析”。
1. 第十四次武汉市社科优秀成果一等奖2. 第九届湖北省社会科学优秀成果三等奖3. 湖北省社科期刊第十四届优秀文章二等奖4. 第十六届全国高校青年德育工作者论坛优秀论文特等奖5. 2013年武汉大学第八届“尊师爱学”十佳教师6. 第六届武汉大学青年教师教学竞赛二等奖7. 武汉大学2011、2013、2014、2015年度优秀教学研究论文一等奖；2012、2016年度优秀教学研究论文二等奖8. 2011年全省哲学社会科学教学骨干研修班“优秀学员”9. 2006、2013年度湖北省优秀学士学位论文指导教师10. 九三学社湖北省委2016年度参政议政工作先进个人一等奖11. 九三学社湖北省委2016年度优秀社员
    