1947年8月30日出生，信息管理学院教授、博士生导师，中国信息管理科学、界知名专家，曾任武汉大学信息管理学院院长，现任教育部人文社会科学重点基地武汉大学信息资源研究中心主任。马费成，男，1947年8月生，1975年开始从事科技情报研究工作，1983年科技情报专业研究生毕业留校至今，长期从事方法、信息资源管理等领域的教学科研工作。他担任首席科学家，先后承担教育部哲学社会科学重大攻关项目、国家自然科学基金重点项目等国家及省部级科研项目20余项，取得突出成果，具有广泛影响。出版《网络信息序化原理—Web2.0机制》、《IRM—KM范式与情报学发展研究》等著作10余部，在国内外重要学术期刊上发表论文100余篇，获教育部人文社会科学研究优秀成果奖一、二等奖，湖北省社会科学优秀科研成果一等奖、国家教学成果奖等国家及省部级教学科研成果奖10余项。2007年被评为全国教学名师，获宝钢优秀教师特等奖。他指导的一篇博士学位论文获全国百篇优秀博士论文。2012年12月当选为武汉大学人文社会科学资深教授。曾任院长，教育部人文社会科学重点基地武汉大学信息资源研究中心主任，图书馆、学科评议组召集人，教育部社会科学委员会委员，教育部教学指导委员会副主任，图书馆、情报与文献学评审组副组长，国家自然科学管理科学部评审组成员，中国科技会副理事长，副理事长，国际信息系统学会(AIS)中国分会(CNAIS)副主席。国际权威杂志《信息科学学报》（Journal of Information Science)编委。《》杂志主编、《》杂志编委、副主任、《》、《》、《》、《》等杂志编委。
马费成教授1975年开始从事情报研究工作，1990 年至 1991 年在德国从事合作研究工作，同时到英国、法国、瑞士、荷兰、比利时等国十多所著名大学访问讲学，期间访问了联合国教科文组织世界科技情报系统，就世界综合情报发展计划与该系统总干事进行了会谈，提出了许多富有建设性的意见和建议并被采纳。 1994 年至 1995 年及 2004 年在美国多所著名大学访问讲学并从事合作研究工作，被这些大学聘为客座教授或研究员。目前为本科生开设基础、两门课程；为硕士生和博士生开设信息经济分析、和信息规划等课程。主要研究方向为、信息资源管理与规划，理论方法。近20 年来，出版著作10余部，发表学术论文100 多篇，承担各级各类科研项目近20项，获得各类奖励20 余项。
1、基于的数字信息资源深度开发和管理机制研究，国家自然科学基金重点项目.2008. 10 - 2011,2、Web2.0环境下信息和有序性研究，.2007. 10. 至20113、数字信息资源的规划、管理与利用研究，教育部哲学社会科学重大攻关项目，2005.10-2008.124、国家科技成果信息服务平台标准规范研究，国家科技部.2006. 4 - 2006. 65、信息门户，教育部985工程专项资金资助项目.2006. 2. 至2011.6、数字信息资源的规划、管理与利用研究，教育部哲学社会科学重大攻关项目.2006.1-2008.127、超大型出版物市场的组织管理，深圳发行集团.2003.10-2005.88、RM及KM范式下的发展模式研究，国家社会科学基金项目.2003.9-2005.99、，.2003.5-2003.710、潜江研究，潜江市政府资助项目.2002.10-2003.911、网络计算环境下信息资源共享的效率研究，.2002.1-2004.1212、国家信息政策与法规体系研究，重大课题.2001.9-2003.10 
先后获得优秀教师、湖北省有突出贡献的中青年专家、专家、国家级精品课程、全国百篇优秀博士论文指导教师、国家级高等学校教学名师、宝钢优秀教师特等奖等称号及教育部人文社会科学研究优秀成果奖、湖北省科技进步奖等国家及省部级教学科研成果奖20余项。
武汉大学情报学武汉大学情报学理论武汉大学信息管理学院国务院学位委员会情报与档案管理管理科学与工程国家社会科学基金情报学中国信息经济学会图书情报知识情报科学情报学报情报杂志情报探索中国科技资源导刊 国家信息中心信息管理学信息经济学信息资源管理信息经济情报学 生命周期理论自组织国家自然科学基金项目中国社会科学情报学信息服务业信息资源规划深圳证券信息有限公司区域信息化国家自然科学基金项目教育部人文社会科学重点研究基地 宝钢国务院政府特殊津贴 