谈新提：男，武汉大学基础医学院组胚教研室副教授，硕士生导师。目前主要从事肝癌的研究。 主持一项湖北省卫生厅人才基金，参与多项国家自然科学基金。 18年来，进行了《组织学与胚胎学》的系统教学，对象包括临床医学3、5、7、8年、口腔医学5、7、8年、预防医学5年、检验医学5年等各层次的学生；进行了《Histology and Embryology》的理论和实验英文教学，对象为临床医学5年留学生；还进行了《现代组织学制片技术》这门课程的教学，对象为硕士研究生。发表论文3篇。
肿瘤免疫和生殖生物学。1988年9月——1993年6月武汉大学医学院从事临床医学专业本科阶段的学习1998年9月——2001年6月武汉大学医学院从事人体解剖与组织胚学专业硕士阶段的学习2005年9月——2009年6月武汉大学医学院从事医学免疫学专业博士阶段的学习1993年7月毕业后留校任教至今1993年7月——1998年10月组胚教研室助教1998年11月——2007年10月组胚教研室讲师2007年11月至今组胚教研室副教授目前主要从事白血病的研究。从教18年来，进行了《组织学与胚胎学》的系统教学，对象包括临床医学3、5、7、8年、口腔医学5、7、8年、预防医学5年、检验医学5年等各层次的学生；进行了《Histology and Embryology》的理论和实验英文教学，对象为临床医学5年留学生；还进行了《现代组织学制片技术》这门课程的教学，对象为硕士研究生。1. EBV-Induced Human CD8+ NKT Cells Suppress Tumorigenesis by EBV- Associated Malignancies. Cancer Res., 2009; 69:7935–44.2. CD19+CD5+B Cells in Primary IgA Nephropathy. J. Am. Soc. Nephrol., 2008; 19: 2130-9.3. CCL19 and CXCL13 Synergistically Regulate Interaction between B Cell Acute Lymphocytic Leukemia CD23+CD5+ B Cells and CD8+ T Cells. J. Immunol., 2007; 179: 2880 –8. 
  