江聪世， 教授，系副主任，山东省青岛市崂山人，1969年4月生。1992年毕业于航测与遥感系，工学博士，主要从事航测与遥感应用、3S集成技术、GIS应用工程、数字城市、空间信息与数字技术应用研究。1.《空间数据的误差处理》（科学出版社2003，21世纪高等教育教材）；2.《空间信息导论》（测绘出版社，2006，国家级十一五规划教材）3.《数字工程原理与方法》（测绘出版社，2006，国家级十一五规划教材，教育部精品教材）1.基于Web Services和FETTL的城市空间信息共享与交换技术研究2.数字中央商务区研究3.3S集成技术在广州农业中的应用研究4. Web GIS平台上矢量图形可视化的JVGL方法（5.基于规则知识的空间推理研究6.基于GIS的土壤质量评价研究1. 地理空间信息资源开发与技术产业化（2004年度国家科学技术进步奖、二等J-210-2-09排名第八）2. 基础地理信息在现代农业管理中的应用科技示范工程（2005年测绘科技进步奖、二等、省部级2005-01-02-06排名第六）3. 广州市农业地理信息系统，（GIS协会的GIS优秀工程银奖，集体奖，2006）4. 海量空间数据实时调度及二、三维协同显示技术研究.（2006年湖北省科技进步二等奖）；5. 优秀导师（武汉大学2005－2006年度）6. 优秀学生班级导师（武汉大学 2004－2005年度）1. 国家海域使用动态监视监测系统2. 基于卫星地图的雷电定位及污区地图系统3. 专业交叉学科人才培养改革与实践4. 泰州市城市建设信息系统5. 广州市农业地理信息系统6. 广州市农业资源数据库系统7. 基础地理信息在农业领域的应用8. 鄂州市房地产信息系统武汉大学国际软件学院空间信息与数字技术武汉测绘科技大学空间信息与数字技术