赵兴中（Xing-Zhong Zhao）教授，男，1957年1月生，江苏常州人。现武汉大学物理系从事教学科研工作。1978.3- 1982.1：毕业于武汉大学系半导体物理专业，获学位。1982.3—1985.1： 师从教授，在物理系获理学硕士学位。1985.3—1989.7： 师从教授，材料物理系获工学博士学位, 学位论文题目“TiNi形状记忆合金亚稳相转变研究”。1990.3--1995.4: 华中理工大学材料科学与工程系先后任讲师、副教授。作为项目实际负责人主持国家青年科学基金项目“颗粒表面分数维研究”和中国船舶工业总公司国防预研项目“超微粉红外特性研究”；参加国家科学基金项目“电弧等离子体法纳米粉制备研究”。1995.4--1998.8: 美国宾州州大Pennsylvania State University 材料研究所先后任访问副教授、博士后研究员。先后师从美国工程院院士、材料合成权威R.Roy教授和美国工程院院士、铁电材料权威L.E. Cross教授, 参加由美国国家科学基金(NSF)和美国海军研究署(ONR)共同资助项目“水热法合成金刚石研究”和“铁电共聚物电子束辐照改性研究”。因在水热法研究中成绩突出，作为博士后研究员获NSF特别拨款 (SGER: Special Grant for Expedite Research) 支持。参加ONR项目“铁电陶瓷/树脂基复合材料研究”。1998.9--1999.7: 武汉大学物理系先后任教授、博士生导师,1999.8--1999.10: 香港理工大学机敏材料研究中心任访问研究员，从事铁电陶瓷/树脂基复合材料和铁电高分子材料方面的合作研究，1999.10--至今: 武汉大学物理系从事教学科研工作。2002年入选为教育部《长江学者》特聘教授。主要研究方向包括固体高分子电解质染料敏化纳米晶太阳能电池研究，非常规微纳米结构加工和微流芯片研究，铁电、压电材料和传感器件，人工微结构电磁波调制材料等。1、教授先后主持国家基金委杰出青年基金，教育部跨世纪人才基金等项目10余项；2、在国际上首次成功实现用水热法人工合成金刚石晶体, 解决了地质学界长期争论的一个疑难问题，开辟了人工合成金刚石的一条新途径。由于工作出色，获得美国国家科学基金会特别资助，结果由申请者作为第一作者，在国际权威刊物发表；3、作为三个发明者之一，在国际上首次成功地发明了铁电高分子共聚物的电子束辐照改性方法，大幅度、全面提高了铁电高分子共聚物的各项物理性能。结果由申请者作为三个作者之一，在国际权威刊物Science发表；4、在固体高分子电解质染料敏化纳米晶太阳能电池研究中，获得了光电转换效率4.8%的国际领先结果；1、作为第一作者或与他人合作在国际权威科学期刊《Nature》（自然）、《Science》（科学）、以及《Advanced Functional Materials》（先进功能材料）和《Applied Physics Letter》（应用物理通讯）等国际重要学术刊物上发表论文40余篇；2、 1999年入选为教育部《跨世纪优秀人才培养计划》基金资助对象。2001年入选为国家自然科学基金委员会《杰出青年基金》资助对象。已培养毕业博士生4名，硕士生6名。博士生和李伟平分别获得安泰奖学金和三星奖学金。2003年入选为、科技部、教育部、财政部、国家发改委、国家基金委等六部委联合推选的首届“新世纪”国家级人选。物理理学学士王仁卉武汉大学中科院院士柯俊北京科技大学赵兴中Nature国世上人事部百千万人才工程