汪余礼，1979年生，中央戏剧学院博士，武汉大学哲学学院出站博士后，珞珈青年学者，武汉大学艺术学院教授、博士生导师，武汉大学“现代戏剧影视诗学研究团队”负责人。      近年来主要从事易卜生与现代戏剧、戏剧理论与艺术美学等方面的研究与教学工作，在《外国文学评论》、《外国文学研究》、《戏剧》、《戏剧艺术》、《戏曲艺术》、《艺术百家》、《华中学术》、《武汉大学学报》等权威、核心期刊发表学术论文40余篇。此外，完成了三部易卜生研究专著，并主持翻译了三部 著作。近年来主持的课题有10项。近年曾被评为武汉大学 “优秀青年学术骨干”、“珞珈青年学者”、“科研管理工作先进个人”，曾获武汉大学第十二届、第十三届人文社会科学研究优秀成果二等奖。
汪余礼，男，1979年生，教授、博士生导师。中央戏剧学院博士，出站博士后，武汉大学“珞珈青年学者”，系青年学术团队带头人，主要从事易卜生与现代戏剧、戏剧理论与艺术美学等方面的研究与教学工作。已在《外国文学评论》、《外国文学研究》、《戏剧》、《戏剧艺术》、《戏曲艺术》、《艺术百家》、《华中学术》、《武汉大学学报》等权威、核心期刊发表学术论文40余篇。此外，已完成三部学术专著，并主持翻译了三部著作。目前主持国家社科基金项目“易卜生戏剧诗学研究”、武汉大学青年学术团队项目“现代戏剧影视诗学研究”等多个重要项目。曾被评为武汉大学“优秀青年学术骨干”、“珞珈青年学者”、“科研管理先进个人”；曾获武汉大学第十二届、第十三届人文社会科学研究优秀成果二等奖。1. 教育部人文社会科学研究青年基金项目“易卜生私密文献翻译与研究”，项目批准号为 11YJC752020；2. 项目“易卜生与中国百年戏剧”，项目编号为20080440962；3.国家社科基金青年项目“易卜生戏剧诗学研究”，项目编号为13CWW023；4. 武汉大学70后团队项目“现代戏剧影视诗学研究”。
 武汉大学艺术学院武汉大学哲学学院中国博士后科学基金 