朱炳祥，男，武汉大学二级教授，博士生导师，人类学研究所所长，武汉大学人类学学科硕士点创建人，兼任湖北省社会学会副会长，中国民族学会常务理事，中国人类学会理事等。曾任主任，教育部社会学学科教学指导委员会委员，常务理事。主要从事社会研究。1990年代提出“文化发生学”的概念并出版了四部系列专著，受到哲学家、民族学家、诗经研究专家等著名学者的褒扬和鼓励，被认为具有“开创性”和“首创精神”。2000年代将学术实践由“重在典籍”转向“重在田野”，在大理白族村进行过为期22个月共600多天的田野工作，其间从田野材料出发提出的一些理论观点被认为“以中国民族学案例修订了国际人类学研究的理论框架”。自2011年以来，对国际人类学的“科学民族志”与“后现代民族志”进行反思，提出“主体民族志”的新概念并努力进行理论探索与民族志的系列写作实践。1、《》（武汉大学学术丛书），武汉大学出版社2007年版。2、《》（第二版），教育部普通高等教育“十一五规划”国家级教材，武汉大学出版社2009年版。3、《伏羲与中国文化》，湖北教育出版社1997年版。4、《》，武汉出版社2000年版。5、《民族宗教文化的现代化》，《民族研究》2002年第3期。6、《继嗣与交换：地域社会的构成——对摩哈苴彝村的历史人类学分析》，《民族研究》2004年第6期。7、《宗族的民族性特征及其在村民自治中的表达——对捞车土家族村和摩哈苴彝族村的观察》，《民族研究》2005年第6期。8、《“农村市场与社会结构”再认识——以摩哈苴彝族村与周城白族村为例对施坚雅理论的检验》，《民族研究》2012年第3期。9、《反思与重构：论“主体民族志”》，《民族研究》2011年第3期。10、《再论“主体民族志”：民族志范式的转换及其“自明性基础”的探求》，《民族研究》2013年第3期。1、 社会人类学2、 文化人类学3、 人类学原著选读4、 人类学田野工作5、 白族文化专题1、 国家社会科学基金：“村民自治与宗族关系研究”（2002年，批准号：02BSH011）2、 国家社会科学基金：“地域社会的构成：从传统到现代：以摩哈苴彝族村与周城白族村为例”（2005年，批准号：05BSH029）3、 国家社人科学基金重点项目：“民族地区宗教文化现代化调查研究”（2011年，批准号：11ASH007）1、 《民族宗教文化的现代化》（独撰），获教育部第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖（2006年）；2、 《宗族的民族性特征及其在村治中的表达》（独撰），获湖北省人民政府第六届社会科学优秀成果二等奖（2009年）；3、 《继嗣与交换：地域社会的构成》（独撰），获湖北省人民政府第五届社会科学优秀成果三等奖（2007）；4、 《吉符“卍、卐”研究》（合撰，第一作者），获云南省人民政府第七届（2001-2002）社会科学优秀成果三等奖；5、 《学史》（合著，第二作者），获湖北省人民政府第三届（1994-1998）社会科学优秀成果三等奖（2001年）。
武汉大学社会学系中国社会学会文化人类学张岱年刘尧汉夏传才周城村民自治与宗族关系研究社会人类学中国诗歌发生史彝族楚辞 