博士，武汉大学口腔医学院主任医师，教授，硕士生导师，武汉大学口腔医院第五门诊部主任。1984年毕业于湖北医科大学（现为武汉大学医学部）医疗系，获医学学位；1989年毕业于湖北医科大学，获医学微生物学和免疫学学位；1995年毕业于北京医科大学口腔医学院（现为口腔医学院），获口腔医学学位。1984年毕业后留校，在湖北医科大学（现为武汉大学医学部）口腔医学院工作，，历任主治医师、副主任医师、副教授，现为武汉大学口腔医学院主任医师，教授，口腔医院第五门诊部主任。中华口腔医学会牙周病学专业委员会常务委员中华口腔医学会武汉分会理事《口腔医学研究杂志》编委《中华口腔医学杂志》审稿人湖北省医疗事故鉴定委员会专家成员现任武汉市第十二届政协委员
主要是牙周炎的易感基因的研究，牙周组织的再生基础、诱导牙周组织再生的材料等基础和临床的研究。牙周病学系统掌握本专业及相关学科知识，具有很高的理论水平和操作能力，德艺双馨。两次获《中华口腔医学杂志》优秀青年论文三等奖，参编完成八部著作并参与撰写全国统编教材《牙周病学》。曾先后发表学术论文三十余篇。牙周膜干细胞的筛选、鉴定和永生化的研究，省自然科学基金项目 2004-2005 (2万)目前进行的科研项目：湖北省自然科学基金项目《牙周膜干细胞的筛选、鉴定和永生化的研究》牙周病、口腔黏膜病的诊断、治疗。对牙周组织的再生修复、松牙固定颇有心得2004年被就诊者评为“满意的医疗工作者”龈沟液中的炎症调节因子—IL-8，获《中华口腔医学杂志》1997年青年医师优秀论文三等奖；小型猪实验性牙周炎的研究，获《中华口腔医学杂志》1997年青年医师优秀论文三等奖；获得中华医学科技奖三等奖一项。2004年5～6月参加了在澳门举办的“两岸四地牙科研讨会”、在香港举办的“第28届亚太地区牙科研讨会”及在武汉举办的“第五届IADR会议中国分会”，并均有学术论文在会议上展示。2004年8月参加中华口腔医学会牙周病专业委员会在新疆乌鲁木齐举办的国家级继续教育项目“牙周病非手术治疗及其疗效判定学习班”。在学习班上进行了“牙龈出血及其鉴别诊断”的讲座。武汉市政协委员谢昊建议，由市政府牵头，将各部门发放的针对武汉市民个人的各种证、卡（如社保卡、医保卡、下岗证等）统一为一个卡，即“武汉市民卡”，该卡以其个人的身份证号码为唯一识别码，完成数字化人的基本要求。
按照他的设想，“武汉市民卡”内含芯片，首先兼具社保卡、医保卡、银行卡等功能，且可根据需要不断更新升级。并且，这个卡可以支持医院挂号收费，逐步取代各医院的“就诊卡”；还可与医保卡联网，涵盖电子病历资料，这样任一医保定点机构都可以通过该卡掌握其病历资料。 
1、1998,9 张佑成,崔秀珍 主编 第八章 人民卫生出版社 《简明口腔医学》 牙周组织疾病2、1999.5 樊明文 主编 第五章 湖北省科技出版社 《临床口腔医学》 牙龈病和牙周炎3、2000.11 曹采方 主编 第二章 牙周组织的临床 人民卫生出版社 全国统编教材《牙周病学》 解剖和生理 第一版 第三章 牙周病的流行病学4、2003.12 曹采方 主编 第二章 牙周组织的临床 人民卫生出版社 全国统编教材《牙周病学》 解剖和生理 第二版 第三章 牙周病的流行病学 第十五章 牙周病的预防和疗效维护5、1999.6 赵怡芳 主编 第二十章 湖北省科技出版社 《口腔诊疗并发症学》 牙周手术并发症6、2003.1 张震康、樊明文、傅民魁 主编 第二章 第三节 科学出版社 《现代口腔医学》 牙周组织 ISBN7-03-010159-67、2000.1 樊明文 主编 北省科技出版社 《口腔医学新进展》 牙周病的易感性8、2002.1 任铁冠主编，谢昊副主编 湖北省科技出版社 《牙周病临床》牙周膜细胞分化相关因子Scleraxis的研究进展，《国际口腔医学杂志》2008年 第4期Scleraxis在牙周韧带细胞、牙龈成纤维细胞中的表达，《中华口腔医学杂志》2006年 第9期牙周韧带细胞与成体干细胞，《国外医学：口腔医学分册》2005年 第6期在重度牙周炎非手术治疗过程中4种制剂袋内冲洗的疗效评价，《武汉大学学报：医学版》2005年 第4期牙周韧带细胞与骨髓基质细胞表面抗原表达的比较，《口腔医学研究》2005年 第3期自固化磷酸钙与BMP复合植入修复牙周骨缺损的实验研究，《口腔医学研究》2004年 第1期FcγRⅢB基因、G2m（23）因子与侵袭性牙周炎的研究，《中华口腔医学杂志》2003年 第2期牙周炎基础治疗对咬合力和牙周状况影响的观察，《临床口腔医学杂志》2002年 第5期The host protective role of immunication with periodontal pathogens. J Dent Res， 2001， 80， Iss4，1991～1991The clinical efficacy of Gu Chisan treating adult periodontitis， Journal of Comprehensive Stomatology， 1999， 15(4):254～246Existence of IL-8 Degrading Protease andAnti-IL-8 Immunoglobulin G in Gingival Crevicular Fluid. 《The Chinese Journal of Dental Research 》1998，1(2):13～16牙科临床儿童患者的行为学探讨，《口腔医学纵横》1998年 第4期牙龈卟啉菌的抗原学研究新进展，《国外医学：口腔医学分册》1998年 第4期牙周炎患者血清及局部病变组织中IL—8水平的检测，《口腔医学纵横》1998年 第2期龈沟液中存在白细胞介素8降解酶及其自身抗体， 《中华口腔医学杂志》1998年 第3期牙周炎疫苗的研究现状，《中华口腔医学杂志》1998年 第2期固齿散对牙周抗炎作用的临床观察，《口腔医学纵横》1998年 第1期龈沟液中I型胶原自身抗体的检测，《临床口腔医学杂志》1997年 第4期龈沟液中的IL—8抑制因子及其生物活性，《中华口腔医学杂志》1997年 第6期龈沟液中的炎症调节因子——白细胞介素8，《中华口腔医学杂志》1997年 第3期心源性牙痛，《临床口腔医学杂志》1997年 第2期小型猪实验性牙周炎的研究《中华口腔医学杂志》1996年 第6期自1997年带硕士研究生，每年招收1～2名。已毕业多名，在读4名。学士硕士北京大学博士   