黄宪，男，1954年9月出生，中共党员，出生地武汉市，经济学博士，享受。现在金融系教授，博士生导师，武汉大学银行管理研究所所长。兼任学术委员会委员和常务理事，中国国际金融学会学术委员会委员和常务理事，学术委员会委员和常务理事，湖北省金融研究中心学术委员会副主任。1982年7月武汉大学经济学专业毕业并留校任教;1989年、1995年晋升副教授、教授，2000年为金融学博士生导师。1990年至1991年美国Business School of Seton HallUniversity研修，1996年至1997年香港浸会大学和香港理工大学商学院讲座教授，2000年至2001年英国Newcastle Business School of Northumbia University研究学者。1982年7月毕业于武汉大学经济学专业，获经济学学士学位。1988年7月毕业于武汉大学，获国际金融硕士学位。1997年毕业于武汉大学世界经济专业国际金融方向，获经济学博士。1990.4 –1991.7在美国Business School of Seton Hall University访问学者。1996-1997在香港Business School of Baptist University讲座教授。2000.9-2001.4在英国Newcastle Business School of Northumbria University高级访问学者。1982-1984年 助教。1984-1989年 讲师。1989-1994年 副教授。1995年-至今 教授。1984-1987年 任武汉大学管理学院国际金融系 党支部书记 ，教研室主任。1988-1992年 任武汉大学管理学院国际金融系 副系主任，党支部书记。1992-1999年 任武汉大学管理学院 副院长。1999-2005年 任武汉大学商学院 副院长。1995-1999年 任武汉大学管理学院院学术委员会副主任 校学术委员会委员。1999-2005年 任武汉大学商学院院学术委员会副主任 校学术委员会委员。2003-2005年 任武汉大学金融研究中心 副理事长。研究方向为货币理论与政策、金融中介理论、银行管理和风险管理。作为首席专家主持国家社科基金重大招标项目1项，主持国家自然科学基金项目3项，主持国家社会科学基金项目1项，教育部国家留学基金资助项目1项，主持省部级项目3项，及武汉大学的国家“211工程”第二期和“985创新基地”的子课题等。发表论文80余篇，出版多部专著、著作和教材。1.2006-2008年 主持国家自然科学基金资助项目“资本充足率约束下银行风险偏好和行为调整研究” 项目批准号：70573079。2.2005-2007年 主持国家社会科学基金资助项目“中国银行业安全性和竞争力研究”。项目批准号：05BJY1063.2002-2008年 武汉大学“211”和“985”子项目“中国金融业效率与竞争力研究” 子项目主持人。4.2001-2002年 子课题负责 国家自然科学基金资助项目 “我国市场主体信用行为研究”。5.1993-1996年 主持国家自然科学基金资助项目 “我国公有制商业银行资产负债比例管理模式研究”。目人万元6.1992-1995年 主持国家教育部国家留学基金资助项目 “国有银行资金优化配置模型研究” 2003-2005年主持中国人民银行武汉大区行重大课题“武汉征信体系建设研究”。7.2003-2005年 主持 武汉市政府重点项目“建立健全武汉市信用评估体系研究”。8.1998-1999年 主持 武汉市政府重点招标软课题 “高新技术产业化与金融资本相结合运行机制研究”。1.《开放条件下中国银行业的控制力与国家金融安全》 2009年。2.《市场经济中银行效率与社会成本》 独著 2001年 湖北人民出版社。3.《货币金融学》国家十一五规划教材 主编 2008年 （第二版）武汉大学出版社。4.《银行管理学》 主编 2004年 武汉大学出版社。5.《西方货币银行》 主编 1998年 第五版  国家教委7 5计划统编教材。6.《货币，银行和金融市场原理》 译著 1990年 上海翻译出版公司 译者，审校
。Li Ma, Miao Liu, Junxun Dai and Xian Huang ，Capital Requirement of Commercial Banks and Lending Discrimination against Small Businesses:Theory and Empirical Evidence from China  Vol.14,No. 2 Part A, November 2013(ISSN 1529-7373)PP389-416。Li Ma, Miao Liu, Junxun Dai and Xian Huang ，Effect of capital constraints on risk preference behavior of commercial banks  Vol 1 No. 2 2011 pp168-185。现金等价货币总量作为货币政策中介目标的有效性——来自中美两国的经验证据。《世界经济研究》2014年11期 黄宪 夏仕龙。银行资本监管作为逆经济周期调节工具的经济学解释 《金融评论》2014年1期。黄宪 熊启跃。通货膨胀预期视角下货币政策非对称性效果研究《财贸经济》2014年1期PP65-74。黄宪 王书朦。银行资本约束下的货币政策传导机制研究《金融研究》2013年5期 马理，黄宪。银行资本缓冲、信贷行为与宏观经济波动-来自中国银行业的经验数据《国际金融研究》2013年1期 黄宪 熊启跃。跨国银行进入新兴市场的动机释放和综合效应分析 《统计与决策》2012-11 赵征 黄宪。货币政策需要考虑银行资本渠道效应吗？《金融研究》2012-4 黄宪 王露璐银行资本约束与小企业贷款歧视《经济评论》 马理 黄宪 代军勋 2011/2。我国商业银行对资本约束的敏感性研究。——基于对中小企业信贷行为的实证分析 黄宪 吴克保 《金融研究》2009年11期。跨国银行在新兴市场风险环境中的行为选择与综合影响 《世界经济研究》2009年5期 赵征 黄宪。我国商业银行X效率研究 —基于DEA三阶段模型的实证分析《数量经济与技术经济研究》2008年7期 黄宪。银行资本充足监管制度的成本与激励 《管理世界》 2008年1期 黄宪 肖华荣。小微企业贷款难问题的中国式解答-对国内金融机构小额贷款的调查报告 《中国金融》2012年6期 黄宪。2013年5月 “全球经济与金融发展”主题发言“资本缓冲、银行行为和宏观经济波动-基于跨国数据比较” in China（GBCA）。2009年6月 “全面金融风险研讨会” 主题发言“全球化下发展中国家银行业开放与国家金融安全的分析范式” in China（中国武汉大学与加拿大多伦多大学共同举办）
2013年元月1日新年，受央视邀请，以特邀嘉宾身份做客（CCTV2）（央视财经频道），参加“新年新世界”节目直播，对全球经济形势进行分析和展望。这个节目由CCTV2，路透和CNBC三大国际财经电视传媒，以24小时不间断形式依次跨越亚洲、欧洲和美洲。2010年5月美国VISA与中国银联在全球范围进行博弈。黄宪教授应中央电视邀请就此发表评论，中央电视台1频道（综合频道）6月2日早间新闻，6月3日晚间新闻，中央电视台4频道6月6日财经新闻，北京卫视6月1日共三次采访，四次播出黄宪教授对该问题的观点和立场。
（科研类）1.1998年“中国国有银行资金配置分析研究报告”《国际金融研究》获国家教育部第二届人文社会科学研究成果三等奖。2.1995年《西方货币银行学》获国家教委第三届全国高校优秀教材二等奖。3.2003年《市场经济中的银行效率和社会成本》获湖北省人文社会科学二等奖。4.2001年“论当前我国商业银行资产负债比例管理”《经济研究》获湖北省社会科学优秀成果二等奖。5.2008 年“银行卡个人支付系统与国家金融安全研究报告”获武汉市政府社会科学三等奖2008年“我国的风险管理理念和其逻辑后果”获湖北金融学会优秀论文奖。6.2005 “银行与担保公司信用行为的博弈分析”获年全国优秀金融（统计）论文一等奖。7.2002年获武汉大学第九届人文社会科学一等奖。8.1999年获湖北省百篇优秀博士论文奖。9.1998年获首届董辅仁经济学奖。（教学类）1.2006年 获国家教育部教育基金“优秀教育奖”。2.2009年 获第一届武汉大学杰出教学贡献校长奖。32005年“武汉大学本科教学质量优秀奖”2004-2005年度。4.2007年《银行管理学》获武汉市政府第十次社会科学优秀教材成果奖。5.2005年指导2005届金融系本科生 郑晓蕾 学位论文“我国银行经营者激励与约束设计研究”获湖北省优秀学生 学位论文一等奖。6.2007年指导2007届金融系本科生 白洋 学位论文“资本监管对银行信贷行为影响——巴塞尔协议下的生态系统”获湖北省优秀学生学位论文一等奖。荣获国家哲学社会科学研究成果三等奖2次、教育部第三届普通高等学校优秀教材二等奖1次、湖北省政府哲学社会科学优秀成果二等奖2次，武汉市政府哲学社会科学优秀成果二等奖2次，教育部宝钢基金“优秀教育奖”1次，获武汉大学首届杰出教学贡献校长奖和武汉大学第六届十佳教师(全校学生投票选举)。
国务院政府特殊津贴武汉大学经济与管理学院中国金融学会湖北省金融学会国际金融专业中国金融出版社中国金融出版社   银行业宝钢银行业 