崔应令，社会学系副教授，硕士生导师，社会学博士，历史学博士后，人类学教研室主任。兼任武汉大学妇女-性别研究中心副主任，湖北省妇女理论研究会副秘书长、常务理事，人类学高级论坛青年学术委员会委员。2004年毕业于新疆大学社会学与历史学系，社会学专业本科；2006年毕业于武汉大学社会学系，获人类学硕士学位；2009年毕业于武汉大学社会学系，获社会学博士学位；2009年至2013年，在武汉大学中国传统文化研究中心从事历史学博士后研究，主要研究中国近代社会观念的生成。2009年7月至今，就职于武汉大学社会学系，主要研究方向是社会人类学、性别社会学和历史社会学。
崔应令，副教授，，社会学博士，博士后，教研室主任。1、 《柔性的风格：女性参与建构社会的实践逻辑》，2011年版。2、 《柔性的风格：女性自我的再认识——以土家族双龙村为例》，《》（英文版）2010年第2期。3、 《抗争与决裂：集体时代女性参与建构自身地位的再认识——以湖北恩施土家族双龙村为例》，《妇女研究论丛》2011年第1期。4、 《性别研究的当代转向及中国经验的意义》（第一作者），《》（哲学社会科学版）2011年第6期。人大复印资料《妇女研究》2012年第1期全文转载。5、 《回顾、反思与重构：近百年来中国社区研究》，《华中科技大学学报》（哲学社会科学版）2011年第1期。6、 《观念与制度的共谋：女性社会地位与作用失衡现象思考》，《武汉大学学报》（哲学社会科学版）2009年第2期。人大复印资料《妇女研究》2009年第4期全文转载。7、 《乡村女性自我的再认识——一项来自恩施的研究》，《社会》2009第2期。《中国社会科学报》2009年9月10日转载。8、 《外部迫力与内部整合：打工潮背景下的乡村夫妻关系》，《广西民族大学学报》（哲学社会科学版）2009年第2期。9、 《婆媳关系与当代乡村和谐家庭的构建》，《武汉大学学报》（哲学社会科学版）2007年第2期。10、 《近代西方“society”观念的生成》，《武汉大学学报》（人文科学版）2011年第6期。1、 社会人类学2、 3、 理论4、 人类学与中国研究1、 主持国家社科基金青年项目《知青与民族社会互动关系研究》，2013年。2、 主持武汉大学自主科研项目《“社会”观念的生成与中西日文化互动》，2010年。3、 主持“985”文化创新平台二期扩展项目的子课题《现代化进程中乡村女性参与社会文化生活的创新实践》，2009年。1、 2010年，《观念与制度的共谋——女性社会地位与作用失衡现象思考》，获妇女工作优秀调研报告和论文评选活动三等奖。2、 2011年，入选武汉大学青年学者。
 武汉大学社会学系硕士生导师历史学人类学中国社会科学出版社恩施中国社会科学武汉大学学报质性研究方法人类学武汉市珞珈 