顾海良（1951年1月-），汉族，上海人。研究生学历，经济学硕士，、教育家。1984年3月加入中国共产党，1969年1月参加工作。历任安徽省和县毛巷学校、；马列所教师、副所长、所长；办公室副主任；教育部社会科学研究与思想政治工作司司长；党委副书记，党委书记，校长。2010年12月任党组成员（副部长级）。2011年1月6日党组任命顾海良同志为院长。1969年1月至1973年9月在安徽省和县毛巷公社插队；1973年9月至1975年9月在安徽省和县五七大学（中师）学习；1975月至1978年2月任安徽省和县毛巷学校、；1978年2月至1982年2月在经济学系本科学习；1982年2月至1984年12月在研究生院经济系学习。1975年09月至1978年02月，任安徽省和县毛巷学校、；1984年12月至1996年02月，任马列所、副所长、所长；1996年02月至1998年07月，任国务院学位委员会办公室副主任；1998年07月至2002年02月，任社会科学研究与思想政治工作司司长；2001年12月至2002年08月，任党委副书记（主持党委工作）；2002年08月至2008年11月，任党委书记(副部长级)；2008年11月至2010年12月，任(副部长级)；2010年12月，任党组成员(副部长级)；2011年1月6日，任院长
。1991年，晋升为副教授；1994年，晋升为教授；1995年，遴选为博士生导师。2002年4月当选为湖北省第八次党代会代表，2003年3月当选为第十届全国人大代表，2007年4月当选为湖北省第九次党代会代表，2007年6月当选为中国共产党第十七次全国代表大会代表，2008年2月当选为第十一届全国人大代表。兼任的职务主要有：理论经济学组成员、社会科学委员会委员、全国马克思主义经济学说史学会会长、副会长、全国科学社会主义学会副会长、中国学位与研究生教育学会副会长、主席。理论经济学组成员、全国马克思主义经济学说史学会会长、全国科学社会主义学会副会长、副会长、湖北省社会科学联合会主席、社会科学委员会委员、中国学位与研究生教育学会副会长、副主席。
他先后发表论文近300篇，出版和翻译著作20多部，主持《西方发达国家市场经济理论政策和制度架构变迁及其借鉴》等多项国家社科基金重大项目，担任中央马克思主义理论研究和建设工程项目“‘三个代表’重要思想的科学内涵和精神实质”首席专家和“马克思主义经典著作基本观点研究”课题组主要成员，是多个中央和社会科学研究重点项目负责人。主要代表作有：《马克思“不惑之年”的思考》(1994年获北京市高校哲学社会科学中青年优秀科研成果奖)、《邓小平的经济思想》(获第二届普通高校人文社科研究优秀成果二等奖)、《世界市场全书》(1996年获中国图书奖)、《画说〈资本论〉》(1996年获“”奖)、《马克思劳动价值论的历史与现实》(2006年获第四届普通高校人文社科研究优秀成果一等奖，2007年获第五届吴玉章人文社会科学奖一等奖)、《马克思经济思想的当代视界》(2006年获中华优秀出版物奖、2007年获第一届“三个一百”原创图书出版工程奖、中国出版政府奖图书提名奖)、《20世纪国外马克思主义经济思想史》、《从十四大到十六大：马克思主义在当代中国的新发展》、《从“三个代表”重要思想到科学发展观》等。十七大召开前夕，顾海良代表主编的《从“三个代表”重要思想到科学发展观》一书刚出版面世，参加完十七大后，他主持的“马克思主义中国化新成果多学科参与研究”课题又将开题。顾海良代表认为，十七大报告中就收入分配有两个重要的新提法，一是逐步“提高劳动报酬在初次分配中的比重”，二是“创造条件让更多群众拥有财产性收入”，前一提法针对实际生活中存在的劳动者工资偏低的现象，后一提法又体现了平等保护物权、鼓励多种要素参与分配的原则。两个提法互为辩证关系，统一于维护最广大人民的根本利益之中。这两个提法在本本上是找不到的，不了解实践取得的成就和遇到的挑战，很难对收入分配问题作出准确的判断。十七大报告在论述“促进国民经济又好又快发展”时，第一部分讲的是“提高，建设创新型国家”。这种全新的表述方式创造性地打破了传统的经济、科技、文化、社会等学科界限，恰恰是发展思路的大创新。社会公益性技术研究内容广泛，包括公共管理、公共安全、公共环境、公共卫生等诸多领域，这些领域是生产力发展的基础，更是改善民生的技术基础。没有社会公益性技术研究成果的运用，改善民生就是低水平的，就没有“技术含量”。顾海良代表说，关注民生是十七大报告的一条主线，从政治建设、经济建设、文化建设、社会建设到生态建设，报告始终充满着人文关怀，贯穿着“立党为公、”的。理解十七大报告，人文关怀是学者不可或缺的视角。2010年北京高考报名人数下降了20%，而上海已经连续3年出现报名人数不足的情况。随着计划生育政策的推进，我国加快了进入的脚步。数据显示，未来10年中国18岁~22岁的人口将减少约4000万人。相应的，生源减少会加剧高校的竞争和淘汰，没有特色或经营不善的学校会陷入困境。 随着出生人口基数的下降，特别是随着18岁到22岁适龄大学生青年数量的减少，某些高校，特别是某些民办学校和独立学院离破产可能不遥远了。顾海良建议，教育主管部门应高度重视国民教育体系高校的规模数量和结构布局问题。公开发表论文250余篇。出版和翻译著作10多部，其中《画说〈资本论〉》获1996年“”奖，《世界市场全书》获1996－1997年度中国图书奖，《邓小平的经济思想》获普通高校第二届人文社科优秀成果二等奖。1991年获北京市优秀奖；1994年获优秀教师奖；1996年获国家教委“国家级教学成果奖”。社会兼职：理论经济学组成员，全国马克思主义经济学说史学会会长，全国科学社会主义学会副会长，副会长，湖北省社会科学联合会主席，副主席。顾海良同志是中国著名的和马克思主义理论家，中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家，长期致力于马克思经济思想史、马克思主义发展史以及中国特色社会主义经济理论和社会主义市场经济理论的研究。《与中国著名对话》一书称其为中国“第四代经济学人”的杰出代表。经济学家教师校长中国人民大学国务院学位委员会武汉大学教育部教育部国家教育行政学院教师校长安徽大学中国社会科学院教师校长中国人民大学教师教育部武汉大学武汉大学武汉大学校长教育部国家教育行政学院 学术国务院学位委员会学科评议组教育部中国《资本论》研究会湖北省社会科学界联合会国务院学位委员会学科评议组中国《资本论》研究会教育部北京市社会科学界联合会 学术教育部五个一工程改革开放自主创新能力执政为民执政理念老龄化社会五个一工程教师宝钢国务院学位委员会学科评议组中国《资本论》研究会北京市社会科学界联合会经济学家经济学家