罗紫初，男，1947年11月28日出生于涟源市。1965年从涟源四中高中应征入伍，先后在武汉空军87411部队任无线电报务员、电台台长、政治处干事等职。1976年退役后到湖北省第三内燃机配件厂工作。1977年恢复高考后，考入图书馆学系学习，1982年1月从武汉大学图书馆学系毕业后留校任教。1983年参与创建我国高校第一个出版学专业，并到该专业任教，1993年该专业扩建为系，任首任系主任。1995年至2005年任副院长，主管全院本科教学工作。2000年6月晋升教授，2001年被评为全国编辑出版学科专业第一位博士生导师。现为中国编辑学会教育专业委员会副主任，全国高校教学协调小组成员，全国出版专业职业资格考试辅导教材审定委员会委员，国家新闻出版总署中国出版科研人才库入选专家，《出版参考》杂志（和中国出版科学研究所联合主办）专家指导委员会委员，湖北省书刊发行业协会常务理事，湖北省书刊发行业协会教育与研究分委会主任，湖北省编辑出版系列高级职称评审委员会委员，湖北图书奖评选委员会委员，湖北省新闻出版局聘请的十位湖北省新闻出版行业行风义务监督员之一。学术研究方向为出版学基础理论、比较出版学。迄今为止，共出版学术著作10多部，主编国家级重点教材5部，发表学术论文150多篇，主持了多项省部级和国家级科研课题项目，其学术成果多次获得省部级以上奖励。现为本科生、硕士研究生和博士研究生主讲的课程有出版学基础、比较出版学、编辑出版应用写作、出版学基础理论研究、比较出版学研究、出版学新进展研究、出版学专著导读。从1992年至今指导硕士生30多名、博士生10多名。近几年来主要科研成果：1．出版学原理．武汉：，1999年2．出版发行学基础．太原：山西经济出版社，2000年3．比较发行学（教育部高等学校图书发行学专业统编教材）．北京：高等教育出版社，2000年4．图书发行教程（教育部“八五”规划教材，新闻出版总署专业系列教材重点项目）．沈阳：辽海出版社，20015．出版专业理论与实务（全国出版专业职业资格考试辅导教材）．北京：中国大百科全书出版社，2002年6．出版专业理论与实务（修订版）（全国出版专业职业资格考试辅导教材）．武汉：崇文书局，2004年7．出版探索研究论文集．武汉：，2003年8．出版学基础（普通高等教育“十五”国家级规划教材）．太原：，2005年9．出版学基础研究．太原：山西人民出版社，2005年1．编辑出版学研究永无止境．出版发行研究，1999年第2期2．中外高校出版类专业课程设置研究．出版发行研究，1999年第4期该文被机械工业出版社2002年出版的《编辑学研究与教育》文集收录3．论中国出版业的跨世纪发展（上）．人大复印报刊资料《出版工作·图书评介》，1999年第8期4．论中国出版业的跨世纪发展（下）．人大复印报刊资料《出版工作·图书评介》，1999年第8期5．改革发行机制 发挥规模优势——省级图书发行企业集团新一轮发展构想．出版发行研究，1999年第11期该文被人大复印报刊资料《出版工作·图书评介》2000年第3期转载，并入选1999年全国出版理论研讨会6．出版物营销学研究的现状及其发展．出版发行研究，2000年第3期7．中外出版业宏观调控机制比较研究．中国出版理论与实务．北京：中国书籍出版社，2000年该文被人大复印报刊资料《出版工作·图书评介》2000年第3期转载8．关于组建武汉市出版产业集团的构想．文化产业发展新探论文集．武汉：，2000年9．并购重组 形成高潮——世纪之交国外出版业发展新动向透视（之一）．出版科学，2000年第2期10．网上售书 火爆异常——世纪之交国外出版业发展新动向透视（之二）．出版科学，2000年第3期11．按需印刷 热点初现——世纪之交国外出版业发展新动向透视（之三）．出版科学，2000年第4期12．连锁经营 持续升温——世纪之交国外出版业发展新动向透视（之四）．出版科学，2000年第1期13．我国网络售书发展现状透视．出版发行研究，2000年第12期14．宣传促销 不断升级——世纪之交国外出版业发展新动向透视（之五）．出版科学，2001年第2期15．电子出版 日益繁荣——世纪之交国外出版业发展新动向透视（之六）．出版科学，2001年第3期16．版权贸易 异常活跃——世纪之交国外出版业发展新动向透视（之七）．出版科学，2001年第4期17．我国图书情报单位电子出版物的收集与利用情况调查．出版发行研究，2001年第6期18．出版学理论研究述评．出版科学，2002年第1期该文被人大复印报刊资料《出版工作·图书评介》2002年第6期转载19．我国图书情报机构参与电子出版物市场开发的意义、内容与方式．中国图书馆学报，2002年第3期20．我国出版资本营运的若干问题．出版发行研究，2002年第12期该文被人大复印报刊资料《出版工作·图书评介》2003年第1期转载21．应用出版学（二）——出版物营销学（书中的一章）．出版学．北京：中国书籍出版社，2002年22．顺应世界潮流 推进比较出版学的建立与发展．出版科学，2003年第4期23．论编辑工作的性质、功能与地位．图书情报知识，2003年第5期24．我国书业格局新变化及书业企业营销新策略．出版发行研究，2003年第6期25．论出版学的研究对象与内容．出版探索研究论文集．武汉：武汉大学出版社，2003年26．构建编辑出版学专业本科课程体系的几点想法．出版广角，2004年第1期27．中外出版业经济政策比较．大学出版，2004年第1期28．从WTO基本规则对我国书业格局的影响谈书业企业的营销战略．图书情报知识，2004年第2期29．论出版学的学科体系．出版发行研究，2004年第7期30．中外出版教育比较研究．北京：2004国际出版教育与产业发展研讨会，200431．韬奋与发行．邹韬奋研究（第一辑）．学林出版社，2004年1．国家哲学社会科学基金项目：电子出版物的收集、利用及市场开发研究（99BTQ003），1999-2003年，主持人2．国家哲学社会科学基金项目：网上科技文献出版、利用与评价研究（04BTQ022），2004年至今，主持人3．湖北省社科基金项目：湖北省出版业现状及发展方向研究，1999-2002年，主持人4．湖北省社科基金重点项目：湖北新闻出版集团化研究，2003年，主持人5．论证项目：武汉市新闻出版业“十一五”发展规划论证，2005年，主持人6．湖北省教委项目：面向21世纪学科体系改革，1998年，主要参加者7．教学改革研究项目：《出版学基础》精品课程建设项目，2002-2004年，主持人8．教材建设项目：《出版学基础》教材编写项目，2002-2004年，主持人9．实验教学改革项目：文理综合性院系教学实践改革项目，2003-2004年，主持人1．1989年，《图书发行学概论》一书获中南地区高校出版社优秀教材二等奖2．1990年，《图书发行学概论》一书获优秀教材一等奖3．1993年12月，“学校与企业携手，创办图书发行管理学专业”（教学研究报告）获湖北省优秀教学成果二等奖4．1997年9月，“出版发行学专业抓好四个结合，强化学生知识应用能力培养的综合教学改革”（教学研究报告）获湖北省优秀教学成果三等奖5．1998年，“第六届全国书市大型综合调查报告”获优秀科研论文二等奖6．2000年12月，“中外出版高等教育比较研究”系列论文（三篇）优秀教学科研成果二等奖7．2001年3月，《图书发行教程》（修订版）获湖北省政府第一届社会科学研究优秀成果三等奖8．2002年6月，《出版学原理》一书获人文社会科学优秀成果一等奖9．2002年6月，《比较发行学》一书获优秀教材一等奖湖南省武汉大学图书馆学专业武汉大学信息管理学院编辑出版学专业中国出版工作者协会编辑出版学专业武汉大学出版社武汉大学出版社山西人民出版社武汉出版社武汉市新闻出版局编辑出版学专业武汉大学武汉大学武汉大学武汉大学武汉大学湖北省教育厅武汉大学武汉大学