叶清玲，生于 1953 年 9 月生，湖北武汉市人。文学硕士，武汉大学俄语系教授，硕士研究生导师。主要研究方向：普通语言学，俄语语法学，外语教学法。主讲课程 ：高级俄语（本科生）；俄语实用语法（本科生），普通语言学（研究生）；俄语语法学（研究生）；俄语句法学专题讲座（研究生）。主编和参编教材三部：《实用交际俄语》；《俄语报刊阅读》及其修订本，参加编写词典一部：《俄语感叹词教学词典》。在国内外刊物上发表文章十多篇；承担科研项目 三项。
武汉大学外文系俄语专业本科生（ 1972 – 1976 ），北京外国语大学高级俄语教师进修班（ 1979 – 1981 ），武汉大学外文系俄语专业研究生（ 1985 – 1988 ）。从 1976 年 9 月至今在武汉大学俄语系任教，现任外国语言文学学院教学督导组组长。曾获得“武汉大学优秀学生导师”（ 2001-2002 ）、“武汉大学本科教学质量优秀奖”（ 2003-2004 ）、 “武汉大学优秀研究生课程任课教师”（ 2004-2005 ）等奖励。高级俄语（本科生）；俄语实用语法（本科生），普通语言学（研究生）；俄语语法学（研究生）；俄语句法学专题讲座（研究生）。主编和参编教材三部：《实用交际俄语》（武汉大学出版社， 2006 ）；《俄语报刊阅读》及其修订本（武汉大学出版社， 1999 ， 2004 ），参加编写词典一部：《俄语感叹词教学词典》（武汉大学出版社， 1996 ）。在国内外刊物上发表文章十多篇： 《“一般疑问句 / 特殊疑问句”的不同阐释》（外语学刊， CSSCI ， 2007 ）；《论弗雷格的涵义》（武汉大学学报， CSSCI ， 2008 ）；《高年级俄语精读课的教学特点》（武汉大学学报， CSSCI ， 2003 ）；《前 - 名结构谓语句及其同义结构的对比研究》（武汉大学学报， CSSCI ， 2000 ）；《语言的动物 / 非动物范畴问题》（国际学术会议论文集，黑龙江人民出版社， 2007 ）；《俄语中的动词性感叹词》（俄语学习， 2001 ）； О русских пословицах и их эквивалентах в китайском языке , （国际学术会议论文集，国立莫斯科师范大学 , 2003 ）；《 Грамматическое особенности предложно – падежных конструкций в русском языке 》（ Вопросы филологических наук ， 莫斯科 ， 2007 ）；《 Русские предложения со сказуемым в предложно – падежных формах в зеркале китайского языка 》（哈萨克斯坦国立大学学报， 2007 ） ……承担科研项目 三项： “基于利益相关者交互作用下的旅游资源开发与保护制度研究”（教育部人文社科规划项目 07JA79010, 总经费 5 万，个人经费 2.5 万）；“索子河镇旅游发展总体规划”（横向 102 – 236416 ，总经费 19 万，个人经费 5 万）；“三亚旅游 ” （武汉大学“十一五 ” 规划教材）。
  