正，男，年1月出生，江西人学历，博士学位，武汉大学文学院文学博士后，艺术学博士后。武汉大学文学院教授、博士生导师，武汉大学教研室主任，武汉大学中国宗教文学与宗教文献研究中心主任，武汉大学“珞珈宗教语言文学研究网”网站主编，副秘书长，水浒学会副会长，学会理事，中国戏剧学会理事，中国西游记文化学会理事。2011年入选教育部“”。主要从事宗教文学、明清文学、（民间文学）、美术史等课程的教学和研究。1992—1995年师从中文系刘敬圻教授,获文学硕士学位；1999年—2002年师从哈尔滨师范大学中文系教授、黑龙江大学刘敬圻教授，获博士学位；2003年—2006年师从武汉大学文学院教授，在从事明清章回小说叙事学研究。先后获得黑龙江省杰出青年骨干教师、黑龙江大学第五届十佳青年骨干教师、黑龙江大学第四第五届青年骨干教师、第一届优秀博士后称号。曾任文学院讲师，副教授、教授、，重点文科基地中国古代戏曲与文化研究中心专职、副主任。2003年9月晋升为，2006年9月破格晋升为教授。主要从事宗教文学、明清文学、（民间文学）、美术史等课程的教学和研究。主要从事元明清文学和中国古代宗教。在《文学遗产》、《文艺研究》、《文学评论》、《》、《人民日报》、《道家文化研究》、台湾《文与哲》、Frontiers of Literary Studies 等刊物发表论文70余篇，完成省部级以上科研课题6项。其中多篇论文被《高等学校文科学报文摘》、报刊复印资料《中国古近代文学研究》等刊物转载摘录；出版有《八仙故事系统考论—内丹道宗教神话的建构及其流变》（）、《中国古代小说的原型与母题》（）、《女性与宗教信仰》（）、《想想象力的世界——二十世纪“道教与古代文学”论丛》（主编，）、《八仙文化与八仙文学的现代阐释——二十世纪国际八仙论丛》（主编，黑龙江人民出版社）、《多面相的神仙——永乐宫的吕洞宾信仰》（译著，黑龙江人民出版社）等专著7部，主编有大型学术丛书《中国文化与中国文学论丛》（黑龙江人民出版社）。其中，《八仙故事系统考论》获教育部优秀成果奖三等奖，《中国古代小说的原型与母题》等分别获得黑龙江省社会科学优秀成果奖二等奖、黑龙江省高校人文社会科学优秀成果奖二等奖。目前正在从事《二十世纪“中国宗教与古代文学”研究述评》、《神道设教：明清章回小说叙事的民族传统》、《元明清宗教剧研究》、《死后世界的图像再现与文字表达——以汉唐为考察中心》四书的修改和撰写工作。曾主持或参与完成多项校级和省级课题，目前正在承担国家重点社科项目《二十世纪古代文学通志》（承担40万字的撰写任务）和国家社科青年项目《神道设教：明清章回小说叙事的民族传统》的撰写和定稿任务。《方法论探索、宏观研究与古代文学研究的艰难转型》，《文艺研究》2010年12期。《花主、诗人、哲人——神道设教与贾宝玉的形象设计》，《江西师范大学学报》2010年2期。《容与堂本<水浒传>的宗教叙事及其悖论》，《武汉大学学报》2010年3期。《草木、花柳与群钗——神道设教与大观园群钗的神界胎记》，《黑龙江社会科学》2010年12期。《道教文学研究的新视野》，《中国人民政协报》2010年6月22日。《八仙庆寿剧：戏剧起源于宗教仪式的活化石》，盖建民编《开拓者的足迹——卿希泰先生八十寿辰纪念文集》，巴蜀书社，2010年8月。《明清小说的现代整理与数字化》，《文史知识》2010年4期。《<中国文学史教学大纲>的产生及其影响》，《文学遗产》2009年1期。《历史语义学背景下的<六朝南方神仙道教与文学>》，《道教文化研究》第24辑“道教文学”专号，古籍出版社，2009。《坚守民族本位走向宗教诗学》，《武汉大学学报》2009年3期。《<金瓶梅词话>的宗教描写与作者的艺术构思》，《武汉大学学报》2009年4期。《试论元明神仙道化剧的宗教意蕴》，《长江学术》2008年1期。《性功修炼与<西游记>的叙事架构》，《北方论丛》2008年1期。《试论<西游记>的宗教特质及其理论分野》，《淮海工学院学报》2008年1期。Buddhist-Taoist rivalry and the evolutionof the storyofLüDongbin’s slayingthe Yellow Dragon with a fl ying sword Frontiers of Literary Studies 2007，4。《神道设教：明清章回小说叙事的民族传统》，《文艺研究》2007年12期。人民大学报刊复印资料全文转载。《中国古典小说研究的新视野》，《人民日报》2007年6月22日。《二十世纪“道教与文学”研究历史进程》，《文学评论丛刊》第9卷第2辑。《高等学校文科学术文摘》2007年第6期全文转载。《农业社会的神话叙事与宗教祭祀》，《学术交流》2007年10期。《宗教叙事与孙悟空三种身份》，《学术交流》2007年11期。人民大学报刊复印资料全文转载。《宗教叙事与儒林外史的士风描写》，《黑龙江社会科学》2007年5期。《礼仪美术：超越文字的集体记忆》，《中国比较文学》2007年3期。《金代全真教》，《文史知识》2007年2期。《二十世纪大陆地区“道教与古代文学”研究述评》 台湾《文与哲》9期，2006年。《明清文学研究的里程碑》，《光明日报》2006年1月28日。《二十世纪戏剧文献学的历史还原与动态考察》，《学术交流》2006年7期。《佛道争衡与吕洞宾飞剑斩黄龙故事的变迁》，《文学遗产》2005年4期。《新世纪中国古代文学研究学术研讨会综述》，《文学遗产》2005年3期。《1949年前敦煌文学的收集著录和整理》，《学术交流》2005年1期。《二十世纪“道教与古代戏曲”研究述评》，《中国艺术研究》第4辑，2005年。《湖北省古代小说专家学术研讨会综述》，《武汉大学学报》2005年5期。《宗教视野与文学本位——张松辉教授“道家道教与古代文学”研究述评》，《湖南科技学院学报》2005年9期。《儒林外史的末世情怀与自况情结》，《黑龙江社会科学》2005年2期。吴光1969永丰研究生中央美术学院人文学院中国古代文学湖北省古代文学学会湖北省中国俗文学新世纪优秀人才支持计划非物质文化遗产黑龙江大学张锦池陈文新中国语言文学博士后流动站武汉大学海南大学黑龙江大学文学院博士生导师黑龙江省宋金研究员副教授非物质文化遗产文学研究光明日报香港人民大学中华书局社会科学文献出版社辽宁画报出版社黑龙江人民出版社人文社会科学上海