汪存信，男，1946年2月出生。化学与分子科学学院教授、博士生导师。担任“ 物理化学 ”、“ 物理化学实验”、“统计热力学”、“统计热力学和非平衡态势力学”教学，概念明确、条理清楚、层次分明、逻辑性强，能及时在教学中介绍本学科的前沿研究内容及其进展，教学效果好，深受学生欢迎。 积极采用国内外较有影响的物理化学教学多媒体软件汪存信，男，1946年2月出生。化学与分子科学学院教授、博士生导师。担任“ 物理化学 ”、“ 物理化学实验”、“统计热力学”、“统计热力学和非平衡态势力学”教学，概念明确、条理清楚、层次分明、逻辑性强，能及时在教学中介绍本学科的前沿研究内容及其进展，教学效果好，深受学生欢迎。 积极采用国内外较有影响的物理化学教学多媒体软件，自行开发研制计算机辅助教学软件。主编了《物理化学》（上册）、《物理化学习题详解》，参加了《物理化学实验》、《物理化学》（下册）的编写。主持研制和安装调试了“反应热量计”、“差热分析”、“双液系相图”、“乙酸乙酯皂化”等实验内容或测试条件和新的恒温控制系统，取得良好效果。培养两名硕士生提前攻博，目前带有3名硕士生、6名博士生。 近年来，承担“21世纪初高等教育改革项目”1 项，“ 国家理科基地名牌课程建设项目”1项，湖北省教学改革项目2项，武汉大学教学改革项目2项。2001年获国家教学成果二等奖（排名第一），2000年获湖北省教学改革成果一等奖（排名第一），2001年获宝钢优秀教师奖，2001年获国务院有突出贡献专家特殊补贴。 主持两项国家自然基金、军工科研项目和国防科技重点实验室基金项目，曾参加4项国家自然科学基金项目。主持研制了微热量计、滴定热量计及精密反应热量计。目前正主持研制开放式生物微量热系统。近年在国内外重要学术刊物发表论文60余篇，其中SCI刊源论文20余篇，出版学术专著和教材6部。1992年获国家教委科技进步三等奖，2000年获湖北省自然科学一等奖。1968年本科毕业于武汉大学化学系, 1983年毕业于武汉大学化学系并获硕士学位，同年留校任教。教授，博士生导师, 国务院特贴专家，湖北省化学化工学会理事，中国化学会化学热力学和热分析专业委员会委员。留校后一直从事物理化学教学及热化学、生物热化学方面的研究工作。主持3项国家自然科学基金项目，曾参加4项国家自然科学基金项目的研究工作，主持多项国家级和省级教学改革项目，主持多项省级科研项目。从武汉大学化学系开办理科人才培训班以来，一直担任基地班的“物理化学”课程的主讲教师。科研方面的具体研究领域包括：酶催化反应、细菌和线粒体代谢过程的热化学热动力学，生物胚胎发育生长过程的能量转换，氨基酸与金属离子的配合反应等，并曾主持研制了微热量计、滴定热量计及精密反应热量计。
1968年本科毕业于化学系, 1983年毕业于武汉大学化学系并获硕士学位，同年留校任教。教授，博士生导师, 国务院特贴专家，湖北省化学化工学会理事，化学热力学和热分析专业委员会委员。留校后一直从事物理化学教学及热化学、生物热化学方面的研究工作。主持3项国家自然科学基金项目，曾参加4项国家自然科学基金项目的研究工作，主持多项国家级和省级教学改革项目，主持多项省级科研项目。从化学系开办理科人才培训班以来，一直担任的“物理化学”课程的主讲教师。科研方面的具体研究领域包括：酶催化反应、细菌和线粒体代谢过程的热化学热动力学，生物胚胎发育生长过程的能量转换，氨基酸与金属离子的配合反应等，并曾主持研制了微热量计、滴定热量计及精密反应热量计。2003年度全国100名教学名师；十大珞珈名师；2001年国家教学成果二等奖；2004年湖北省教学成果一等奖、2000年湖北省教学成果一等奖；2004年武汉大学教学成果特等奖；2001年优秀教育个人奖；2000年湖北省自然科学一等奖；1998年国家教委科学进步三等奖；1996年国家教委科学进步三等奖；1993年国家教委科学进步二等奖。主持国家自然科学基金项目：“病毒及病毒感染过程的热化学研究”；“线粒体代谢微量热学研究”；“生物耗散体系生长发育过程的微量热研究”。主持教改项目：教育部“新世纪高等教育改革工程”项目“理科化学基础课程体系的改革”；“名牌课程建设项目（物理化学）”等。主持项目：“质谱－热分析技术在*****研究中的新应用”等。学术著作和论文：著作：《物理化学》（上、下），；《化工百科全书(量热法)》, 化工出版社；《物理化学习题祥解》,武汉大学出版社；《物理化学实验》,武汉大学出版社。论文：在国内外重要学术刊物上发表学术论文60余篇，其中SCI刊源文章20余篇。 武汉大学中国化学会武汉大学基地班武汉大学宝钢国家理科基地武汉大学出版社