骆瑞鹤 广西恭城人，瑶族，1957年生。1977年考入广西民族学院中文系，师事梁超然先生。1985年考入武汉大学中文系古典文献学研究生班，师事周大璞先生、李格非先生、宗福邦先生，1987年留校，次年获硕士学位。后在职从宗福邦先生攻博，2005年获文学博士学位。留校以来，先后在文学院古籍研究所任讲师、副教授、教授、博士生导师。 长期从事中国古典文献学研究。1987年，始加入《故训汇纂》项目组，最终撰稿约200万字。现为《中华大典·语文文字典·音韵分典》主编之一，兼任全国高等院校古籍整理研究工作委员会《中国典籍与文化研究丛书》编委、武汉大学文学院《长江学术》编委。 1982年开始发表学术论文，现已发表中国古典文献学、经籍训诂方面的论文30篇。著有《荀子补正》，博士学位论文《<毛诗叶韵补音>研究》。此外，单独、参与点校过一些其它古代典籍出版。先后为本科生、硕士生、博士生开设古典文献学、《荀子》、训诂学、音韵学、清代小学、中国古代要籍研读等课程。 
1987年，加入武汉大学古籍所《故训汇纂》项目组。在项目研究中，除参与搜集、校勘资料、协助主编一些工作之外，完成撰稿200万字。《故训汇纂》已于2003年由商务印书馆出版。正在参与进行的大型项目为《中华大典·音韵分典》。1998年以来，已协助主编拟出编纂方案和编纂条例，协助主编组织项目组成员基本完成了资料普查与搜集工作，协助主编组织项目组成员编纂了样稿及部分初稿。该项目预计2008年完成。1981年始发表学术论文，至今已有30余篇。文章以文献学、训诂学方面内容为主。1997年，出版《荀子补正》，。该书20万字，依传世《荀子》原目次，分篇考订《荀子》之校勘及旧注，尝试解决一些疑难问题。博士学位论文《<毛诗叶韵补音>研究》，亦为项目。全文20万字，分上下两篇。上篇为《毛诗叶韵补音》佚文辑校，下篇为吴棫及其《补音》的相关论述。部分内容已经发表。此外，上世纪80至90年代，注释、点校过一些古代文献出版。 武汉大学出版社全国高等院校古籍整理研究工作委员会