潘敏，男，湖北省鄂州市人，1966年1月生，日本神户大学经济学博士，武汉大学理论经济学博士后。教授、博士生导师。武汉大学经济与管理学院副院长。兼任武汉大学校级人文社科重点研究基地—副主任、教授、教授、日本雨衣国际大学客座研究员。教育部新世纪人才支持计划入选者。研究方向：金融经济学、公司金融与公司治理、金融中介理论、金融与经济发展等.联系地址：湖北省武汉市 珞珈山高中就读于湖北省鄂州市第二中学1983年湖北省高考文科状元1983—1987 武汉大学管理学院获经济学学士学位；1987-1990 武汉大学管理学院获经济学硕士学位；1990-1995 武汉大学管理学院金融系任教，任职助教、讲师；1995-2000 日本神户大学经济学部 获经济学博士学位。1990至1995年原武汉大学原管理学院金融系助教、讲师；2000年2003年武汉大学商学院金融系副教授；2001年6月至2003年5月武汉大学理论经济学博士后；2003年12月起金融系教授、博士生导师。所获荣誉1. 教材 《西方货币银行学》（李崇淮，黄宪主编，本人参编）获教育部第三届普通高等学校优秀教材二等奖（1995年）。2.课题报告《国有商业银行信贷资金供求与我国货币政策传导机制》，获2001年人民银行武汉分行营业管理部金融重大课题研究二等奖（2001年）。3. 论文《信息不对称下的企业融资选择》获第三届湖北省社会科学优秀成果三等奖（2003年）。4. 2007年入选教育部“新世纪人才支持计划”。5.系列论文《基于银行业行业特征的商业银行公司治理机制研究》获武汉市第十二次社会科学优秀成果二等奖（2010）6.专著《发达国家发展初期与当今发展中国家经济发展比较研究》（谭崇台主编，参编）获湖北省第七届社科优秀成果一等奖（2010）、教育部第六届高等学校科学研究优秀成果（人文社科）一等奖（2013）。
　　（一）主要论文　　1. 潘敏、夏庆等《货币政策周期与国债利率期限结构》，《财贸研究》，2012年第1期。　　2潘敏，夏庆等《汇率制度改革、货币政策与国债利率期限结构》，《金融研究》2011年第9期。　　3.潘敏、朱迪星，《市场周期、投资者情绪与企业投资决策》，《经济管理》，2011年第9期。　　4.潘敏、罗霄、缪海斌，《银行信贷、行业产出与溢出效应》《投资研究》，2011年第8期；　　5.潘敏，谢龙，《外部监管之于银行内部治理：替代还是促进？来自中国银行业的经验证据》，《管理学家》（学术版），2011年第4期；　　6.潘敏、朱迪星，《投资者非理性假设下公司金融决策前沿理论述评》，《金融评论》，2011年第3期。　　7.潘敏、缪海斌、陈晓明，《金融救市下的中国商业银行信贷扩张行为分析》《武汉大学学报》（哲学社会科学版）2011年第2期。　　8. 潘敏、朱迪星、熊文静，《市场时机效应难以对资本结构产生影响的原因—基于财务成本视角的实证研究》，《技术经济》2011年第1期.　　9．MIN PAN, SHENGQIAO TANG, Option Pricing and Executive Stock Option Incentive Compensation: An Empirical Investigation under General Error Distribution Stochastic Volatility Model, Asia-Pacific Journal of Operational Research，VOL.28.No.1(2011),81-93.(SSCI、SCI Indexed)　　10．潘敏、缪海斌，《经济复苏下的非常规货币政策退出：理论分析与中国的选择》，《世界经济研究》，2010年第12期。　　11．潘敏、朱迪星，《企业的投资决策在迎合市场情绪吗？-来自我国上市公司的经验证据》，《经济管理》2010年第11期。　　12．潘敏、郭厦，《基于投资者行为的金融危机传染理论述评》，《财经科学》2010年第11期。　　13.潘敏、缪海斌，《银行信贷与宏观经济波动：2003-2009》，《财贸研究》2010年第4期。　　14.潘敏、缪海斌，《非常规货币政策退出的时机与策略》，《经济学动态》2010年第6期。　　15．潘敏、缪海斌，《银行信贷、经济增长和通货膨胀压力》，《经济评论》2010年第2期。　　16. PAN Min, TANG Shengqiao, Stock Option Pricing and Executive Stock Option Incentive Compensation: An Empirical Investigation under General Error Distribution Stochastic Volatility Model，Proceedings of the 3rd International Conference on Risk Management and Global E-business, Vol.Ⅰ andⅡ: 107-111 2009（CPCI-S，CPCI-SSH收录，2010）；　　17. PAN Min, TANG Shengqiao, Executive Stock Option Pricing Based on Volatility Estimated by SV-GED Model: Evidence from Shanghai and Shenzhen 300 Index，2009 International Conference on Management Science and Engineering-16th Annual Conference Proceedings (EI收录，2010)　　18.PAN Min, TANG Shengqiao, Executive Stock Option Pricing and Incentives: Evidence from Asian Option based on Volatility Estimated by SV-GED Model，Proceedings-International Conference on Management and Service Science，MASS2009，(EI收录，2010)　　19.PAN Min, XIA Qing ，Application for an Adaptive Monte Carlo Integration Algorithm with General Division to Hedge Digital Option，Proceedings of 2009 International Conference on Management Engineering and Information Technology (CPCI-S收录，2009)　　20. PAN Min, TANG Shengqiao, Multiple Layers Stock Option, Optimal Compensation and Agent Incentives，Proceedings of China-Canada Industry Workshop on Enterprise Risk ISBN:978-1-926642-00-0（CPCI-SSH收录，2009）　　21. 潘敏、郭厦，《资本结构动态权衡理论述评》，《经济学动态》2009年第3期。　　22. 潘敏、唐胜桥，《基于SV-GED模型估计波动率的管理层股票期权定价研究—来自沪深300指数的实证研究》，《公司治理评论》2009年第1期。　　23. 潘敏、夏丹，《企业家应恪守实业经营之道：黄光裕案的反思》，《董事会》2009年第4期。　　24．潘敏、谢珺，《公司金融理论前沿追踪》，载 顾海良主编《武汉大学海外人文社会科学发展年度报告（2008）》，武汉大学出版社2008年12月出版　　25．潘敏、谢龙，《中国上市银行内部治理的有效性—基于内生性视角的实证研究》，《管理学家》（学术版）2008年第12期　　26. 潘敏、唐胜桥，《期权定价与管理层股票期权定价的有效性—基于SV-GED模型估计波动率的亚式期权的实证研究》，载郭熙保主编《发展经济学文集》，武汉大学出版社，2008年出版。　　27. 潘敏、李义鹏，《债券信用风险定价：一个理论综述》，载 朱新蓉、何建华主编《金融与投资论丛》，中国财政经济出版社，2008年出版。　　28. 潘敏、李义鹏，《商业银行董事会治理：特征与绩效—基于美国银行业的实证研究》，《金融研究》2008年第7期。　　29. 潘敏、董乐《行业特征与商业银行股票期权激励》，《珞珈管理评论》2008年第2卷（1）　　30. 潘敏、董乐《商业银行股票期权激励：特征及其影响因素—基于美国银行业的实证研究》，《国际金融研究》2008年第5期。　　31. 潘敏、李义鹏，《商业银行董事会结构与首席执行官报酬—基于美国银行业的实证研究》，《经济评论》，2008年第1期。　　32. 潘敏，《不要迷信股权激励》,《董事会》2008年第9期。　　33．潘敏、邵科，《企业是否存在目标资本结构—基于中国上市公司融资选择的实证研究》，《金融研究》，2007年第6期。　　34．潘敏，《债权治理机制与管理者激励安排》，《管理学报》，2006年第4期。　　35. 潘敏，《商业银行公司治理：一个基于银行业特征的理论分析》，《金融研究》，2006年第三期。　　36．潘敏，《银行管制与商业银行公司治理》，《经济评论》2006第3期。　　37．潘敏、杨磊，《我国上市公司增发新股公告效应的检验》，载郑振龙主编《金融前沿理论》，中国财政经济出版社，2004年。　　38. 潘敏，《健全国有商业银行内部控制机制》，2003年5月14日。　　39．潘敏，《融资方式选择与企业经营管理者的努力激励》，《中国软科学》2003年第3期。　　40．潘敏，《法人资产制度与国有保险公司股份制改革》，《保险研究》2003年第2期。　　41. 潘敏、金岩，《信息不对称、股权制度安排与上市企业的过度投资》，《金融研究》2003年第1期。　　42 潘敏、谢献谋，《两权分离的实质与我国股份制企业的内部人控制问题》，《武汉大学学报》（哲学社会科学版）2003年第1期。该文由中国人民大学复印报刊资料《社会主义经济理论与实践》2003年第4期全文转载。　　43 潘敏、陈新年，《金融开放中我国银行业面临的风险与防范对策》，《宏观经济管理》2002年第10期。　　44 潘敏，夏频，《国有商业银行信贷资金供求与我国货币政策传导机制》，《金融研究》2002年第6期。　　45. 潘敏，《融资方式、金融契约与公司治理》，《经济评论》2001年第5期。　　46. 潘敏，《自有资本、清算价值与企业的负债期间选择》，《六甲台论集·经济学篇》（日本）第46卷第3号。1999年10月.　　47. 潘敏，《非对称信息下的企业融资选择》，《六甲台论集·经济学篇》（日本）第46卷第1号.1999年4月。　　48. 潘敏，《金融政策的企业资产负债传导机制》，《六甲台论集·经济学篇》第45卷第2号（日本）1998年7月。Pan Min and Tang Shengqiao, 2009. “Stock Option Pricing and Executive Stock Option Incentive Compensation: An Empirical Investigation under General Error Distribution Stochastic Volatility Model”，Vol.ⅠandⅡ: 107-111（CPCI-S，CPCI-SSH收录，2010）Pan Min and Tang Shengqiao, 2010. “Executive Stock Option Pricing Based on Volatility Estimated by SV-GED Model: Evidence from Shanghai and Shenzhen 300 Index”，(EI收录，2010)Pan Min and Tang Shengqiao, 2009. “Executive Stock Option Pricing and Incentives: Evidence from Asian Option based on Volatility Estimated by SV-GED Model”，(EI收录，2010)Pan Min and Xia Qin, 2009. “Application for an Adaptive Monte Carlo Integration Algorithm with General Division to Hedge Digital Option”, (CPCI-S收录，2009)Pan Min and Tang Shengqiao, 2009. “Multiple Layers Stock Option, Optimal Compensation and Agent Incentives”, （CPCI-SSH收录，2009）
（二）学术著作　　1. 《20世纪的西方经济学》，谭崇台主编，参编，武汉大学出版社2010年9月出版；　　《发达国家发展初期与当今发展中国家经济发展比较研究》，谭崇台主编，参编，武汉大学出版社，2008年出版；　　2.《资本结构、金融契约与公司治理》（学术专著），中国金融出版社，2002年7月版（三）已完成科研项目　　1. 《商业银行管理层报酬补偿激励机制研究》，教育部新世纪人才支持计划项目，项目主持人，研究期间：2008-2010。　　2.《基于银行业行业特征的商业银行公司治理机制研究》，国家社会科学基金项目，项目主持人，研究期间：2006—2009。　　3．《金融危机下中国金融救市政策的效果与对策研究—基于银行信贷供给的视角》，教育部“国际金融危机应对研究”应急课题。项目主持人，研究期间：2009—2010。　　4.《债权融资下的公司治理机制研究》，国家自然科学基金项目，项目主持人，研究期间：2003-2004。　　5.《最优资本结构与公司治理结构》，教育部留学回国人员科研启动基金项目。项目主持人，研究期间：2001-2003。　　6.《金融契约、资本结构与公司治理机制研究》，中国博士后科学基金项目。项目主持人，研究期间：2001-2003。　　7.《做大做强武汉生物医药产业的途径研究》，武汉市科技局科技攻关计划项目，项目主持人，研究期间：2003—2004。　　8.《我国货币政策传导机制影响因素分析》，中国人民银行武汉分行营业管理部重点金融研究课题。项目主持人。研究期间：2001年。　　9.《中国市场主体失信行为案例分析及理论研究》，国家自然科学基金管理学部主任应急研究项目。子课题负责人，研究期间：2001至2002年。　　10.《发达国家发展初期的历史经验与发展中国家经济发展道路的比较研究》，教育部人文社会科学重点研究基地重大研究项目。子课题负责人。研究期间：2002-2004。　　11.《提高我国银行业的控制力和竞争力研究》，国家社科基金项目。子项目负责人，研究期间：2005-2007。　　12.《资本充足性约束下银行风险偏好和行为调整研究》，国家自然科学基金项目，子项目负责人，研究期间：2006-2007年。　　13.《发展经济学前沿理论研究》，教育部人文社会科学重点研究基地重大研究项目。子课题负责人。研究期间：2005至2008年。　　14．《金融经济学精品课程建设》，武汉大学教学改革项目，项目主持人，研究期间：2007-2008。　　15.《中国建设银行风险内控管理体系设计》，中国建设银行总行委托项目。子课题负责人，研究期间：2002年。　　16. 《加入WTO背景下金融工程人才培养模式研究》，武汉大学教学改革项目。子课题负责人，研究期间：2003-2004。　　17.《货币银行学精品课程建设》，武汉大学教学改革项目。子课题负责人，研究期间：2003-2005年。　　18.《金融学专业课程体系优化研究》，武汉大学教学改革项目，课题主持人。研究期间：2004-2005。
《完善宏观金融调控体系研究》， 国家社科基金重大项目子课题，2012-2014，课题号12&ZD046。《完善国有控股商业银行公司治理研究》， 国家社科基金重点项目，2011-2013，课题号10AZD019。《逆周期宏观调控政策与中国经济平衡增长研究》，教育部人文社科重点研究基地重大项目，2011-2013。《中国银行业公司治理结构的构建和竞争力研究》， 武汉大学“985”国家基地建设子项目，2011-2014。《经济复苏背景下非常规货币政策退出机制研究》，武汉大学人文社科自主科研重点项目，2011-2012。《商业银行管理层报酬补偿激励机制研究》，教育部新世纪人才支持计划项目2008-2010。《基于银行业行业特征的商业银行公司治理机制研究》， 国家社科基金项目，2006-2009。《金融危机下中国金融救市政策的效果与对策研究—基于银行信贷供给的视角》，国家社科基金项目， 2009-2010。《债权融资下的公司治理机制研究》，国家自科基金项目， 2003-2004.《最优资本结构与公司治理结构》，教育部留学回国人员科研启动基金项目， 2001-2003.《金融契约、资本结构与公司治理机制研究》，中国博士后科学基金项目， 2001-2003.《金融经济学》课程教学方案及教学内容优化研究， 2013-2015.《湖北公路建设可持续发展融资支持研究》，2007-2008。《湖北水运融资研究》，2009-2010。《大宗商品收储与贸易融资研究》，2010。《美国国债、美元及人民币汇率走势研究》，2011-2012《国家开发银行与大型商业银行综合绩效测评体系研究》，2012-2013
武汉大学金融研究中心武汉大学经济发展研究中心武汉大学中国中部发展研究院武汉大学经济与管理学院国际金融专业国际金融专业武汉大学经济与管理学院    