陈厚桂，男，满族，山东人，2006年华中科技大学机械学院毕业，工学博士，武汉大学电气工程学院副教授。电力系统及其自动化，电工理论新技术。在科研方面主要致力于电磁探伤理论，以及无损检测新技术在电力系统中的应用，包括：管道和钢丝绳的电磁无损检测，超声波在强耦合条件下对电磁波传播的影响，超声导波理论在地网腐蚀定位中的应用，水泥杆塔中钢筋质量检测新方法，架空线缆的无损探伤方法。其它研究包括：电力智能系统中的机器视觉。强力胶带无损检测方法，变压器中性点一体化保护装置，基于叁维测量的金属构件检测体系中的信息构架研究，水泥构件中钢筋质量的无损检测装置，三维漏磁检测信息中的正交信息提取与关联性研究，钢芯铝绞线损伤的带电检测系统。三维漏磁信息中的正交信息提取与继承性研究，超声导波理论在地网腐蚀定位中的应用，超声波在强耦合条件下对电磁波传播的影响。电力智能装置中的机器视觉，在SUPER-WIFI模式下的电力智能传感器组网技术。在教育学方面一直致力于大学生创新创业教育方法研究，获得教学成果奖两项，湖北省挑战杯优秀指导教师一项，南瑞奖教金一项。指导学生获得：省优秀本科毕业论文两项，“挑战杯”国家叁等奖一项，“教育部华图杯创业大赛”优胜奖一项，其它类型比赛获奖一批。立足于短训班模式的创新能力培养体系.考生需要有以下条件之一，有硬件设计经验，熟悉电磁场和ANSYS，有数学建模方面的比赛经历。滕州