刘丁酉，出生年月1957年2月，1978年2月考入数学师资班学习基础数学，1982年1月毕业，获理学学士学位，并留校任教。1994年1月起任数理系副主任、主任及武汉大学数学与统计学院公共课部主任，现为武汉大学数学与统计学院基础数学系教授、硕博士生导师、湖北省优秀教师、湖北省高校数学学科跨世纪学科带头人、测绘学科在职博士生，从事现代测绘数据处理等方向的学习与研究。姓名 ： 刘丁酉任教专业 ： 理学-数学类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ：武汉大学 数学与统计学院研究方向 ： 现代测绘数据处理等方向的学习与研究大学任教22年间，累计在省级以上学术刊物上公开发表科研与教学研究论文40余篇，主编及参编教材与专著6部，主持和作为主要成员完成省部级教研项目5项（其中2项获省级教学优秀成果二等奖）、科研项目2项。目前在研的科研项目主要有：软计算技术在现代工业技术中的应用研究（科技厅面上基金项目主持人）多源空间数据挖掘与知识发现技术（国家863项目主要成员）代表性著作 ： 矩阵分析 、 高等代数习题精解代表性论文 ： 谱修正迭代结果的协因数矩阵、最小二乘估计中法方程的迭代解法代表性书籍：《线性代数》主编武汉测绘学院武汉测绘科技大学