方华亮(1977.4-)，男，湖北武汉人，博士，武汉大学电气工程学院副教授。1995.09--1999.06，华中理工大学电力工程系，工学学士　　2000.09--2003.06，华中科技大学电气与电子工程学院，工学硕士　　2003.09--2006.06，华中科技大学电气与电子工程学院，工学博士(1)智能电网的自愈控制，智能电网的规划、智能用电服务系统；(2)基于WAMS的电力系统的广域建模与分析计算；(3)电力系统可靠性与风险评估计算；(4)大规模风电接入电网的稳定性分析；(5)电力大数据的应用研究。1)电力系统分析2)绿色电力(1)《雅武特高压交流工程接入湖北电网后的适应性研究》；(2)《基于大数据的中长期电力负荷预测研究》；(3)《基于北斗主导多模卫星系统在电力同步网中的应用研究》；　　(4)《自愈电网免疫系统的模型及作用机理研究》(5)《智能小区高效用电服务系统的关键技术研究》(6)湖北省电力公司重点项目《智能电网构架下湖北电网规划技术体系研究》；(7)广东电科院重点项目《交直流混联大电网可靠性评估方法及软件开发研究》。（1）科技部863计划《含可再生能源的孤立电网的运行控制技术及示范》；（2）湖北省电力公司项目《湖北电网负荷模型深化研究及适应性分析》；（3）河南省电力公司项目《基于负荷参数不确定性的河南电网输电能力分析评估》；（4）国网公司项目《大电网的安全防御体系的研究》。
 