程文英，（1961-），女，硕士。武汉大学外国语言文学学院副教授，硕士研究生导师。主要研究方向为海明威研究；犹太历史文化之美国犹太作家菲利普·罗斯及其早期作品。2008-2009年美国新泽西西东大学访学一年。从教三十余年，已近夕阳红。一生热爱教育，读书贯穿始终。
自任教以来，一直教授本科生的各种课程：高级英语，英国文学史及作品，美国文学史及作品，希腊神话，听、说、读、写等英语基础课程以及部分研究生课程等。除了教学，还带硕士研究生若干，对科研也一直努力保持兴趣。近4年来，主要教授高级英语、英语写作等课程。指导英美文学方向硕士研究生5名。批阅学士学位论文20余篇，并参加《大国心态》一书的撰写工作。美国文学及作品；海明威作品；美国犹太文学；全球化流散；重点研究兴趣: 犹太文化及犹太作家在美国文学中的分量及意义；犹太作家马拉默德的短篇小说；犹太人流散在全球化流散中的影响等问题。曾经发表有关海明威的论文：1．《太阳照样升起》女主人公内心世界之观照。2．动物象征与女性心理－评《雨中的猫》女主人公。3．海明威短篇小说第一视角运用特色。有关犹太文学的论文：1．美国小说犹太人物形象的嬗变 中国海洋大学学报 2007.6。1．《大学生英语阅读精选》武汉教育出版社。2．《阅读海明威》 2007年待出版。 武汉大学出版社