文育玲，博士，武汉大学英文系副教授, 硕士研究生导师；曾在美国Seton Hall          University访学一年。主要研究领域为英美文学与比较文学，在相关领域的核心期刊上发表学术论文数篇。近年给英语专业本科生主讲过《高级英语》和《英国文学史与作品选》等专业主干课程，为硕士研究生主讲过《圣经与西方文化》和《西方文学理论》中的“原型批评理论”部分。曾获武汉大学教学优秀二等奖和外语学院优秀烛光导航师称号。
文育玲（1963-），女， 湖北汉川人，武汉大学英文系副教授，硕士研究生导师，文学院在读博士，主要从事英美文学与比较文学研究。近年主要研究成果：1．被物化妇女的话语 ——《玩偶之家》和《伤逝》的对比研究.《大连大学学报》（社会科学版）. 2006年第5期. 2006年10月.2． 从沉沦到本真的查泰莱夫人.《太原师范学院学报》（社会科学版）. 2006年第5期. 2006年9月.3．Cosmic Forces in Tess of the D'Urbervilles. 《跨文化研究论坛》. . 2006年5月.4．美国浪漫主义时期短篇小说中的反超验主义思想.《外国文学研究》. 2004春季号. 2004年5月
外语学院 外语学院武汉大学出版社 