方永，湖北省郧县人，副教授，主要研究领域和方向伦理学原理，西方伦理学史，宗教伦理学。方永，湖北省郧县人，1967年10月出生。1986年9月至1990年6月就读于中南工业大学社会科学系马克思主义理论师资班，获哲学学士学位；1990年7月至1992年8月，在海南省有色金属总公司清澜钛矿（位于文昌县清澜镇）工作。1992年9月，进入武汉大学哲学系，1995年6月获哲学硕士学位（伦理学专业），并留系任教。1999年9月开始在职攻读博士学位，2006年6月获得哲学博士学位（宗教学专业）。2006年11月晋升为副教授。主要研究方向：伦理学原理，西方伦理思想史，宗教伦理学.
主要研究领域和方向伦理学原理，西方伦理学史，宗教伦理学开设课程伦理学概论，西方伦理学原著选读，中国伦理学原著选读，康德伦理学，宗教伦理学，基督教伦理学主要论著或代表作译著：《政治秩序与多元的社会结构》（2013年香港出版）、《公共信仰的全球面相》（2013年香港出版）主持或参与的科研项目《从膜拜团体到邪教》（中国反邪教协会2009年项目，2010年已完成）另参与《神学大典》的翻译工作以及《中华大典·宗教典·佛教分典》的编纂工作
  