卓仁禧，男，福建厦门市人。高分子化学家。中国科学院化学部院士。历任武汉大学化学与分子科学学院讲师、副教授、教授、生物医学高分子材料开放实验室主任、科技委员会委员、应用化学研究所副所长。并先后担任中国化学学会理事，中国生物材料委员会副主席，国家自然科学基金委员会学科评审组成员 ，湖北省高级专家协会副主席等职务。卓仁禧长期致力于有机化学、金属有机化学、高分子化学的教学和研究工作。在有机硅化学、生物医用高分子研究等方面尤有建树，并取得了创新性成果。曾获教育部科技进步奖一等奖，以及曾获全国科学大会奖、国家科技发明奖、国家自然科学奖等多项科技进步奖。
卓仁禧，1931年2月12日生于建省厦门市鼓浪屿。1953年7月，复旦大学毕业后，分配到武汉大学化学系担任助教。1957—1959年，去天津南开大学进修，在前苏联专家指导下进行有机硅化学研究。1960年，卓仁禧在武汉大学化学系被提升为讲师。1978年提升为副教授。1982年提升为教授。其间，成功研制出长链烷基三烷氧基硅烷作为光学玻璃防雾剂，应用于多种光学玻璃器件作为保护涂层。1983年—1984年，卓仁禧赴美国做访问学者，从事生物活性化合物研究。开始系统地研究生物可降解高分子的合成、表征及其在生物医学领域的应用。1984年，卓仁禧加入中国共产党。相继任武汉大学教育部生物医学高分子材料开放实验室主任。这段时间，他在生物医学高分子材料研究和高分子材料作为基因转移载体的研究方面取得成功。曾获国家科技发明奖三等奖。1997年，卓仁禧当选为。2000年， 当选为国际生物材料联合会会士。卓仁禧还先后兼任教育部科技委员会委员，中国生物材料委员会副主席，国家自然科学基金委员会学科评审组成员、湖北省高级专家协会副主席等职务。还担任《高分子学报》、《》和《Chinese Journal of Reactive Polymers》、《Chinese Journal of Polymer Science》副主编，《Polymer International》执行编辑，《高等学校化学学报》和《高等学校化学研究》杂志编委等。
晚年的卓仁禧，积极参与学术活动以及省、市和学校有关调研与论证工作，积极开展将科研成果转化为生产力的工作，为地方企业和地方经济建设献计献策。曾担任教育部科学技术委员会委员、国务院学位委员会评审组成员、国家自然科学基金委员会化学学科评审组成员、武汉市科技专家委员会主任。武汉大学化学系主任。现任中国生物材料委员会副主席；湖北省高级专家协会副主席。国内外杂志《PolymerInternational》、《Chinese Jou－rnal of Polymer Science》、《高分子学报》、《离子交换与吸附》和《Chinese Journal of Reactive Polymers 》副主编。《高等学校化学学报》和《高等学校化学研究》杂志编委。
卓仁禧在有机硅化学和生物医学高分子等方面的研究中，取得了重要成果。成功研制出长链烷基三烷氧基硅烷作为光学玻璃防雾剂，应用于多种光学玻璃器件作为保护涂层。成功开展了生物医学高分子材料研究，深入系统地研究了生物可降解聚磷酸酯、、聚氨基酸、和聚酸酐等的分子设计、合成方法及表征，同时研究上述高分子材料对抗癌药物、避孕药物和蛋白质的控制释放性能。还开展了高分子材料作为基因转移载体的研究。在聚磷酸酯合成方法的研究中，发现4-N，N-二甲基吡啶（DMAP）能够催化聚磷酸酯的溶液缩聚反应；在聚磷酸酯的生物活性研究方面，发现含酪氨酸二肽的聚磷酸酯疫苗佐剂；显示出与(FCA）相当的免疫效果。成功进行了肝靶向性磁共振成像造影剂的研究，制得以和为载体，侧链含钆配合物和对肝有靶向作用的D-半乳糖的大分子造影剂。动物体内分布实验结果表明：这类磁共振成像造影剂毒性低，对肝脏有较好的靶向性。
国家科技部 973 项目《装载基因材料的分子设计及组织诱导作用和机理》国家科技部 973 项目《用于基因和抗癌药物控制释放高分子材料的研究》国家自然科学基金委重点项目《用于分子诊断的功能化肽类树型国家自然科学基金委重点项目《医疗植入用可降解高分子材料的研究》国家自然科学基金委面上项目《器官、组织靶向性磁共振造影剂的研究》国家教育部博士点基金《生物可降解高分子基因传递系统研究》
卓仁禧参与完成的科技成果主要有：【肽的柱上合成法研究】成果公布日期 ：1985-1-1 ；完成人： 卓仁禧、陈衢生、李宗曲 ；
【KH560的合成生产及其在磁带生产中的应用研究 】成果公布日期：1985-1-1 ； 完成人 ：张先亮、卓仁禧、陈远荫、叶大铿；
【具有抗肿瘤活性聚合物的研究】成果公布日期： 1989-1-1 ；完成人： 卓仁禧、范昌烈、刘振华、刘高伟、陈衙生； 
【聚乳酸和聚(ε-己内酯)微波合成技术】成果公布日期：2005-1-1 ； 完成人： 刘立建、廖立琼、张超、宋英、余兆菊、贺枫、卓仁禧。
卓仁禧多年来撰写学术论文200余篇，被维普资讯网收录的有60多篇，其中包括：（1）黄世文 卢明 卓仁禧 喻发全，《侧链含酯键的聚阳离子/羧甲基纤维素钠复合物纳米粒子的制备》，《武汉大学学报：理学版》，2006，52（4）：385～（2）刘冰 刘芝兰 卓仁禧，《一种新型生物可降解温敏互穿聚合物网络水凝胶（J）》，《武汉大学学报：理学版》，2006，52（3）王迎霞 贺枫 李峰 冯俊 卓仁禧，《聚ε-己内酯的微米硅球固定化猪胰脂肪酶促合成（J）》，《高等学校化学学报》，2006，27(5）：982～（4）冯俊 王鹏 李峰 贺枫 卓仁禧，《环状磷酸酯的酶促开环聚合（J）》，《高等学校化学学报》，2006，27(3）：567～（5）李斌 曾水清 严樱 吴颖楠 卓仁禧，《聚四氢呋喃聚乳酸共聚物C4对眼组织毒性的实验研究（J）》，《眼科研究》，2006，24(1）：61～（6）张建涛 黄世文 薛亚楠 卓仁禧，《PEG作为成孔剂对聚（N-异丙基丙烯酰胺-co-丙烯酸）水凝胶性能的影响（J）》，《高分子学报》，2006，（3）：418～（7）贺枫 刘钢 唐晓兰 史文 冯俊 卓仁禧，《侧链烯丙酯化的生物可降解聚碳酸酯的酶促合成与功能化（J）》，《武汉大学学报：理学版》，2005，51(6）：704～（8）喻湘华 卓仁禧 冯俊，《纳米级固定化猪胰脂肪酶催化三亚甲基碳酸酯的开环聚合研究（J）》，《高等学校化学学报》，2005，26(5）：978～（9）李峰 冯俊 卓仁禧 王旭立，《生物可降解聚碳酸酯研究进展（J）》，《高分子材料科学与工程》，2005，21(1）：57～（10）李斌 曾水清 吴颖楠 卓仁禧，《聚四氢呋喃聚乳酸共聚物C4在眼内的存留及其物理性质的变化（J）》，《眼视光学杂志》，2005，7(2）：131～（11）贺枫 程峰 冯俊 李龙 卓仁禧.嵌段共聚物PDTC-PEG-PDTC的降解和释药性能[J].武汉大学学报：理学版，2004，50(6)：703～（12）程巳雪 王浩 汪连生 卓仁禧，《新型含酯基的可生物降解聚碳酸酯的合成（J）》，《武汉大学学报：理学版》，2004，50(6）：698～（13）贺枫 梁芸 冯俊 程峰 卓仁禧，《一步合成侧链含活性羧基的聚（酯-碳酸酯）（J）》，《武汉大学学报：理学版》，2004，50(4）：453～（14）张建涛 黄世文 汪璐玲 卓仁禧，《快速响应大孔聚（N-异丙基丙烯酰胺-co-丙烯酸）水凝胶的合成及表征（J）》，《高等学校化学学报》，2004，25(12）：2370～（15）李峰 卓仁禧，《一种含有氯乙氧功能基团的环状磷酸酯的酶促开环聚合（J）》，高等学校化学学报，2004，25(9）：1780～
1960年、1987年先后两次获湖北省劳动模范称号。1983年，获国家科技发明三等奖。1986年，获“国家级有突出贡献的中青年专家”称号。1991年，获国家自然科学四等奖。1995年，获国务院授予“全国先进工作者”称号。1997年，获中国科学院院士荣誉。1999年，获国家科技发明三等奖。
2000年，获国际生物材料科学与工程学会会士（ Fellow）荣誉。1978年，“有机硅光学玻璃防雾剂的研制”获国家科学大会奖 。1978年，“ 彩色录像磁带粘合剂和助剂的研制 ”获国家科学大会奖。1983年，“长链烷基三甲氧基硅烷的合成方法和用途研究”获国家科技发明奖（三等奖）。1991年，“生物活性聚合物研究”获 国家教育部科技进步奖（一等奖）。1991年，“以 5-氟尿嘧啶为中心链节的生物活性高分子研究”获国家自然科学奖（四等奖）。1996年，“磁共振成像造影剂研究”获中国化学会高分子化学创新论文奖 。1999年，“若干生物医用高分子研究 ”获（三等奖）。1999年，“生物医学高分子研究”获 国家教育部科技进步奖（一等奖）。2006年，“用于药物和基因传递的生物医用高分子的基础研究”获湖北省自然科学奖（一等奖）。
卓仁禧院士早期主要从事有机硅化学的研究， 取得了相当卓越的成就。7 0 年代， 他研制成功多种有机硅地“ 光学玻璃防雾剂”， 用作多种光学器件保护涂层。这些“ 光学玻璃防雾剂” 不仅应用于各种炮镜、海上潜望远镜以及广大指战员使用的望远镜，涂上它们后格外清澈透亮。特别少有人知的是，他曾为毛泽东主席的水晶棺研制玻璃防雾剂。1976年9月， 毛泽东主席去世。中央决定建毛主席纪念堂，把放有毛泽东遗体的水晶棺安放在里面供人们瞻仰。为保持优良的透明度， 水晶棺需要玻璃防雾剂。国家有关方面通过武汉大学科技处找到了卓仁禧先生， 要求尽快提供玻璃防雾剂。接到任务， 卓仁禧先生如领军令， 和他的助手们日夜忙碌，最后终于研制出新型光学玻璃防雾剂。运用这种防雾剂后， 毛泽东主席的水晶棺长期保持着晶莹透明。
 耶鲁大学中国科学院院士离子交换与吸附  聚酯聚乳酸弗氏完全佐剂聚赖氨酸聚天冬氨酸        国家自然科学奖  