1984年毕业于湖北医学院口腔系，1993年硕士研究生毕业并获医学硕士学位。历任主治医师、副主任医师、主任医师。性　别：男出生年月：1963年2月民　族：汉籍　贯：湖北毕业院校：武汉大学口腔医学院(原湖北医学院口腔系)最高学位：博士学位职　称：主任医师、教授、博士生导师现任职务：种植中心主任研究专业：口腔修复学、口腔种植学研究领域：种植义齿的生物力学研究、种植义齿的修复设计1998年5月赴加拿大进修学习一年。系统掌握本专业及相关学科知识，具有很高的理论水平和操作能力。尤其在种植义齿的理论研究和临床医疗方面有较高的水平。所参与的课题获湖北省科技进步二等奖，近几年参编完成六部著作并参与撰写全国统编教材《合学》。发表论文数篇，多次参加全国及国际性学术会议。兼职情况中华口腔医学会口腔种植专业委员会常务委员从1996年起，参加口腔医学系历届本科生的《口腔修复学》的理论教学工作。从2004年起承担硕士研究生的《口腔种植学》的主讲工作。已完成的科研项目: 种植体周围骨组织的生物力学性能的研究（2001年湖北省科技攻关项目）目前进行的科研项目:1．骨内牙种植体组织活性表面的构建和研究（课题号：39970800）国家自然科学基金项目。2．富血小板血浆促进种植体周围骨缺损修复及骨整合的应用研究（湖北省2004年科技攻关项目）擅治疾病：擅长口腔修复和种植。牙列缺损、牙列缺失的常规修复和种植义齿修复。主要学术著作、论文 :成 果：全口义齿固位——封闭磁场磁性固位种植系统的研究 湖北省科委。1997年湖北省科技进步二等奖著 作：1．实用临床口腔医学丛书 活动义齿修复 湖北科学技术出版社， 2003 主编2.口腔疾病诊疗并发症 湖北科学技术出版社，1998 参编3.临床口腔医学 湖北人民出版社，1998 参编4.口腔医学新进展 湖北科学技术出版社，1999 参编5.临床口腔科手册 人民卫生出版社，1999 参编6.实用临床口腔医学丛书 颞下颌关节疾病的诊断与治疗 湖北科学技术出版社， 2002 参编1．垂直负荷对种植体边缘骨应力分布的影响 中华口腔医学杂志 2004；39：224～2262．螺钉固位与粘固固位种植义齿单冠循环疲劳性能的比较 中华口腔医学杂志 2001；36：58--60 第一3.种植体上磁固位体在全口义齿的初步应用 口腔医学纵横 1994；10：724.种植手术中各种骨量不足的处理 口腔材料器械杂志 1996；5：125.30例种植义齿失败原因分析 口腔医学纵横6.细胞图像分析仪测定法与MTT发用于牙科材料细胞毒性的检测中华口腔医学杂志 1999；34：827 单个种植牙的种植体边缘骨的应力分析 口腔医学研究 2003；19：63-65指导研究生情况：从2000年起承担硕士研究生的培养和指导工作。已毕业研究生5名，均当年就业。现有在校硕士研究生8名。研究方向：种植义齿的生物力学；种植义齿的合学。武汉大学口腔医院