操华胜，武汉大学测绘学院教授。1982 年毕业于浙江大学数学系计算数学专业。主要从事重力场的表示、逼近与边值问题的研究，主持和作为主要成员参加过多项科研课题的科研工作，发表论文多篇，1999 年，作为第16 批南极科考队员，承担重力测量、卫星定位等方面的任务。作为主要成员，曾获中国科学院科技进步二等奖和国家自然科学奖三等奖（排名第5）。地球重力场1978.3—1982.2，浙江大学，计算数学专业。1982.3—1995.8，中科院测地所1995.9—2000.7，武汉测绘科技大学2000.8—今，武汉大学[1] 罗志才，操华胜，赵珞成，王正涛. 物理大地测量学的实践教学研究，测绘通报，2007 年第12期[2] 罗志才，李建成，操华胜，王正涛. 物理大地测量学的设置与教学法研究，测绘信息与工程，2008 年第03 期[3] 李卫军，操华胜. 高斯—勒让德积分公式的加速算法研究，地理空间信息，2008 年第04 期[4] 操华胜，朱灼文，于锦海. Poisson 重力边值问题，武汉测绘科技大学学报，1999 年第01 期[5] 朱灼文，黄金水，操华胜，罗志才. 一种基于统一引力场表示理论的外部扰动场赋值建模方法，武汉测绘科技大学学报，1999 年第02 期[6] 黄金水，朱灼文，操华胜. 非线性混合大地边值问题的二阶项影响，测绘学报，1995 年第03期[7] 于锦海，朱灼文，操华胜. 部分边界固定的自由边值问题，科学通报，1995 年第14 期[8] 于锦海，朱灼文，操华胜. Poisson 方程Robin 外问题的积分解，科学通报，1996 年第06 期[9] 操华胜，朱灼文，王晓岚. 地球重力场的虚拟单层密度表示理论的数字实现，测绘学报，1985年第04 期[10] 蒋福珍，操华胜，蔡少华，管晓蓉. 确定地球外部重力场及其结果分析，地壳形变与地震，1986年第04 期[11] 张赤军，操华胜，罗少聪. 由地面、卫星重力资料研究岩石层密度，地球物理学报，1988 年第06 期[12] 朱灼文，操华胜. 重力学内部边值问题及其应用，中国科学(B 辑化学生命科学地学) ，1990年第02 期[13] 朱灼文，操华胜. INTERNAL BOUNDARY VALUE PROBLEM OF GRAVIMETRY AND ITSAPPLICATION，Science in China,Ser.B，1990 年第11 期
 