杜旌，男，1973年9月生，河南省洛阳人，经济与管理学院教授、博士生导师
。杜旌教授在华中科技大学获得管理学、并在Desautels商学院、韩国国立首尔大学商学院完成博士后
。他主要从事人力资源管理、组织行为等领域的研究，在国内外顶期刊发表多篇学术论文
。杜旌教授是湖北省人力资源学会常务理事
，常年给苏宁、东风本田、建行、农行等企业进行管理培训
。· 1997-1999年任洛阳铁路工程公司工程师；· 2002年在武汉理工大学获得结构工程硕士学位；· 2001-2005年任湖北建科结构加固有限责任公司创始人和项目经理；· 2005年在华中科技大学管理学院获得管理学博士学位，之后留学加拿大麦吉尔大学Desautels商学院；· 2007年至今在武汉大学任教，期间留学韩国国立首尔大学商学院；· 2016年—至今任武汉马房山理工工程结构检测有限公司人力资源管理顾问组织行为学、人力资源管理、管理学精要、新时代员工选拔与激励、高绩效团队建设、领导心理科学与艺术、情绪与压力管理、企业变革与商业模式
·为东风本田、邮政速递、农业银行、建设银行、交通银行、郑州铁路局、苏宁、深圳巴士集团、柳州经济开发区等企事业单位提供培训。·福建青山纸业股份有限公司人力资源管理咨询项目、LG Display中韩企业文化对比及员工关系项目、武汉理工大建筑设计院组织架构重构与薪酬绩效管理咨询项目
。教学课程：组织行为学、领导力与组织变革、人力资源管理、人员测评理论与方法研究领域：组织行为学、人力资源管理、组织变革与创新
1. Du, J., Shin, Y., & Choi, J. N. (2015). Convergent perceptions of organizational efficacy among team members and positive work outcomes in organizational teams. Journal of Occupational and Organizational Psychology, 88(1): 178-202. .2. Chung, G. H., Du, J., & Choi, J. N. (2014). How Do Employees Adapt to Organizational Change Driven by Cross-border M&As? A Case in China. Journal of World Business. 49(1): 78-86.3. Du, J., & Choi, J. N (2010). Pay for performance in emerging market: Insights from China. Journal of International Business Studies, 41(4): 671-689.4. 杜旌，姚菊花(2015). 中庸结构内涵及其与集体主义关系的研究. 管理学报, 12(5): 638-646.5. 杜旌，冉曼曼，曹平 (2014). 中庸价值取向对员工变革行为的情景依存作用. 心理学报, 46(1): 113−124.6. 杜旌，穆慧娜，刘艺婷. (2014). 集体主义的确阻碍创新吗?——一项基于情景作用的实证研究. 科学学研究, 32(6), 919-926.7. 杜旌，尹晶. (2014). 领导力本土化研究: 理论与现实. 珞珈管理评论, 14(2): 79-91. 人大复印报刊全文转载8. 杜旌 (2013). 本土文化情境下领导行为对员工变革反应的影响：基于图式理论的动态研究. 心理科学进展. 21(9): 1531-1541.9. 杜旌(2009). 绩效工资：一把双刃剑. 南开管理评论. 12(3): 117-124.10. 杜旌，王丹妮 (2009). 匹配对创造性的影响：集体主义的调节作用. 心理学报. 41(10): 980−988.《绩效考评变革研究》，独著，社会科学文献出版社2014年出版1 二等奖，武汉市自然科学优秀学术论文奖，2014年2 多次获得武汉大学经济与管理学院本科课堂教学十佳教师、武汉大学最受欢迎MBA教师1 《珞珈管理评论》，专业编辑，2014年—至今2 特邀演讲：一零时代的员工管理. 湖北省人力资源学会2015年会暨中部人力资本论坛武汉大学 博士学位加拿大麦吉尔大学       