应黎明，武汉大学电气工程学院教授男，1965 年10月生，浙江磐安人，武汉大学电气工程学院教授，博士生导师。1986年毕业于浙江大学工业自动化专业，1989年毕业于西安交通大学电机专业，获工学硕士学位，2004年毕业于武汉大学电力系统及其自动化专业，获工学博士学位。主要从事输变电设备状态评价与故障诊断、电力变压器有源噪声控制、电力市场、分布式电源接入评估等科研工作，先后承担多项国家自然科学基金项目、横向科研项目，在国内外重要会议及核心期刊发表论文50余篇，其中三大检索收录30余篇。
1) 电气设备的状态评估与故障诊断　　电力变压器、断路器等主要电气设备的在线监测、状态评估和故障诊断。　　2) 电力变压器有源噪声控制　　电力变压器噪声产生机理和频谱分析、有源噪声控制算法、传声器和次级声源的最优布放等。　　3) 电力市场　　电力市场运行机制、输电服务、电力辅助服务、发电厂商竞价等。　　4) 分布式电源接入评估　　分布式电源接入对电力系统的影响、分布式电源技术和效益的评估。1) 基于内模控制的阵列式电力变压器有源消声技术研究(国家自然科学基金，基金编号: 51377123， 项目负责人)2) 电力变压器有源降噪系统的研究(横向项目， 项目负责人)3) 大电网结构模式下电力辅助服务优化调度与成本补偿机制研究(横向项目， 项目负责人)● 课程教学：1) 电机学(本科生)2) 交流电机及系统分析(博士生)
  