申建林，男，1966年生于湖北浠水，1994年毕业于武汉大学下西方哲学专业获哲学硕士学位。2004昕获武汉大学西方政治理论专业的法学博士学位。 长期从事西方政治哲学与西方理论学的教学与研究，独立承担了国家社会基金项目（2001-2004年《当代西方新自由主义研究》）一项，省市级项目多项。发表有关洛克、卢梭、康德、哈耶克等思想家的研究论文近20余篇，篇目有《政治哲学对放在》、《对理性主义自由观的反思》、《论洛克政治思想的哲学基础》、《理想与失落——对卢梭民主理论重新评述》、《近代西方自然法理论与理性主义》、《契约主义、社群主义和当代西方自由主义的基础》《自由与道德、能力、市场》、《论公民文化的培育》等。湖北浠水人，教授，政治学理论专业博士生导师。1994年获武汉大学西方哲学专业硕士学位（硕士学位论文：《康德的自然目的和自由思想研究》，导师：邓晓芒教授），2004年获武汉大学政治学理论专业博士学位（博士学位论文：《西方自然法理论的演进》，导师：谭君久教授），2007年进入博士后流动站从事西方政治哲学和西方法哲学研究（博士后研究论题：《当代西方权利理论研究》，导师：邓正来教授）。1994年至今，在武汉大学政治与公共管理学院任教，现为武汉大学政治学与国际关系学系主任。长期从事西方政治思想和西方政治理论研究，主讲本科生课程：《西方政治思想史》、《当代西方政治学说》；主讲硕士生课程：《现当代西方政治学理论》、《政治学著名选读》；主讲博士生课程：《当代西方政治理论专题研究》。对西方自然法传统和西方近现代自由主义政治理论进行了系统研究，在哲学、政治学和法学等不同领域的重要学术期刊上发表过有关西方自然法和西方自由主义的学术论文以及阿奎那、洛克、卢梭、康德、哈耶克等西方思想家的研究性论文二十多篇，出版学术专著《自然法理论的演进——西方主流人权观探源》，独立承担了国家社会科学基金项目（《当代西方新自由主义研究》）。主持翻译布莱克维尔出版公司（Blackwell Publishers Ltd）出版的《当代政治哲学指南》《A Companion to Contemporary Political Philosophy》，并集中研究当代西方的民主理论和新自然法学派的权利观。吉林大学法学院