樊明文，男，1939 年4月出生，中共党员，口腔内科学教授、博导、主任医师，名誉院长，名誉会长，国家级有突出贡献专家，全国优秀教师，湖北省优秀研究生指导教师、武汉大学首届十大名师。现兼任泛亚洲太平洋地区牙科研究学会联盟主席。1981-1983年在加拿大研修两年。1990年在法国斯特拉斯堡路易巴斯德大学研修。主要研究领域为龋病病因及预防、牙髓生物学等。1981 年提出采用免疫方法防治龋病的设想。1983 年从加拿大回国后一直致力于免疫防龋研究，包括被动免疫及主动免疫研究。樊明文，男， 1939 年 4 月出生，中共党员，口腔内科学教授、博导、主 任 医师，武汉大学口腔医学院名誉院长，中华口腔医学会名誉会长，国家级有突出贡献专家，全国优秀教师，湖北省优秀研究生指导教师、武汉大学首届十大名师。现兼任泛亚洲太平洋地区牙科研究学会联盟主席。 主要研究领域为龋病病因及预防、牙髓生物学等。 1981 年提出采用免疫方法防治龋病的设想，并在国外杂志撰文阐明这一观点。 1983 年从加拿大回国后一直致力于免疫防龋研究，包括被动免疫及主动免疫研究。 自 90 年代中期开始，在国际上率先构建 DNA 防龋疫苗， 1997 年 DNA 防龋疫苗制备及动物实验获得成功。此后又相继研制成功 DNA 融合疫苗及靶向定位融合 DNA 防龋疫苗，使疫苗免疫原性提高 10 倍以上。同时确立了鼻粘膜免疫途径，方便易于推广。近期已将小动物实验过渡到大动物并获成功，该项目获省科技进步一等奖。成果多次在国际学术刊物及会议发表，并应邀作特别讲演。发表相关论文 180 余篇， 29 篇被 SCI 收录。现已获批 7 项发明专利。他领导的实验中心已获准为口腔生物医学工程教育部重点实验室。围绕龋病研究这一主题，作了大量相关的口腔生物学研究，编撰了《口腔生物学》专著，促进了我国口腔生物学研究及学科的形成。该著作获卫生部科技进步二等奖，并被教育部推荐为研究生使用教材。 1992 年成为国家级政府特殊津贴获得者， 1992 被评为湖北省省管专家， 1993 年被评为湖北省有突出贡献中青年专家， 1994 年被评为国家级有突出贡献专家， 1994 年被评为全国省级医院优秀院长。 2005 年指导的学生获优秀博士论文， 2006 年获医药界最高奖中 国 医师奖。
从事龋病、牙髓病，口腔生物学的研究。1.开创了利用DNA疫苗等免疫技术预防龋病的新领域；2.促进我国牙髓病的临床研究:如改进和完善牙髓病治疗技术;对”C”型根管进行了深入研究,促进了牙髓病学的发展;3.是我国开创和推动”口腔生物学”学科发展的早期倡导者之一。在上述领域先后发表论文237篇，SCI收录63篇，被他引23次。发明专利3项。省部级科技奖6项。培养博士31名、硕士60名。副会长湖北省医学会副会长国务院学位委员会口腔学科评议组召集人人民卫生出版社口腔医学教材编审委员会主任委员国际牙科研究协会中国分会执行主席国际牙科研究协会地区发展委员会委员1991年起为国家级政府特殊津贴获得者1992年被评为湖北省省管专家1993年被评为湖北省有突出贡献中青年专家1994年被评为国家级有突出贡献专家1994年被评为全国省级医院优秀院长1998年当选为第九届全国政协委员2003年被评为武汉大学十大教学名师项目名称 项目来源 起止时间 科研经费(万元)成人牙髓干细胞的鉴定、分化特征及诱导牙髓再生的研究 教育部博士点基金 2002~2005 5龋病预防和治疗的分子机制研究 武汉大学科创基金 2002~2005 8DNA防龋疫苗及免疫防龋制剂研制及开发 省科技攻关计划 2002~2005 20靶向融合防龋DNA疫苗的研制和粘膜免疫防龋的作用机制 国家自然科学基金面上项目 2002~2005 20被动免疫防龋生物制品——特异性鸡蛋黄抗体喷雾 省科技攻关计划 2003~2005 5靶向DNA疫苗激发粘膜免疫反应机制的研究 国家自然科学基金重点项目 2003~2006 120中草药活性成份预防口腔疾病 省教委基金 2002~2005 6靶向融合防龋DNA疫苗的临床前研究和开发 武汉市科技攻关计划 2006-2008 81. Yu Hong Li, ShengFu Huang, MinQuan Du, Zhuan Bian, Zhi Chen, Ming Wen Fan*. Immunogenic characterization and protection against Streptococcus mutans infection induced by intranasal DNA prime–protein boost immunization. Vaccine, 2010; 28:5370-5376　　2. Niu YM, Sun JH, Fan MW*, Xu QA, Guo JH, Jia R, Li YH. A new fusion anti-caries DNA vaccine encoding antigens of both Streptococcus mutans and Streptococcus sobrinus. J Dent Res, 2009, 88(5):455-460　　3. Jinghua Sun, Xuechao Yang, Qing-An Xu, Zhuan Bian, Zhi Chen, Mingwen Fan*. Protective efficacy of two new anti-caries DNA vaccines. Vaccine, 2009; 27:7459-7466　　4. Xu Qing-an, Yu Fei, Liu Chang, Liu Gao-xia, Fan Ming-wen*. Analysis of the molecular mechanisms of targeted anti-caries DNA plasmid enhancing antibody responses by gene arrays. The Journal of Gene Medicine, 2009, 11: 354–360　　5. Qingan Xu, Jenny Katz, Ping Zhang, Amit R. Ashtekar, Dalia E. Gaddis, Mingwen Fan* and Suzanne M. Michalek*. Contribution of a Streptococcus mutans Antigen Expressed by a Salmonella Vector Vaccine in Dendritic Cell Activation. Infection and Immunity, 2011; 79: 3792–3800
武汉大学口腔医学院中华口腔医学会 中华口腔医学会 