女，武汉大学基础医学院教授，博士生导师，系副主任。1987.9－1992.6 武汉大学(原湖北医科大学)临床医学系学习，获学士学位。1992.7－2000.7 武汉大学(原湖北医科大学)生物化学教研室助教、讲师。1994.9－1999.6 武汉大学(原湖北医科大学)硕博连读心血管内科专业学习，获医学博士学位。2000.7－2005.12 武汉大学医学院生物化学与分子生物学系副教授，系副主任，硕士生导师。2001.10－2002.9 法国南锡第一大学科技学院酶分子研究所博士后工作。2003.7－2005.10 美国范德堡大学医学中心脂质研究中心博士后研究。2005.12－2008.6 武汉大学基础医学院生物化学与分子生物学系教授，硕导，系副主任。2008.06～现在 武汉大学基础医学院生物化学与分子生物学系教授，博导，系副主任。兼任湖北省及武汉市生物化学与分子生物学学会常务理事；国家自然科学基金医学部通讯评审专家；教育部博士点基金及湖北省优秀博士论文评审专家；中国杂志、武汉大学学报（医学版）等杂志论文评审专家。动脉粥样硬化的分子机制与防治；生物技术工程与医药研究。承担医学专业本硕博不同层面生物化学与分子生物学的教学任务。学术专长 生物化学与分子生物学，心血管病理生理学。多年来从事脂蛋白与动脉粥样硬化发生相关性研究，从蛋白质结构功能入手探寻疾病生物标志物及分子机制，并利用细胞及基因敲除鼠模型研究中药及生物活性蛋白对动脉粥样硬化所致冠心病的防治价值，其中利用骨髓移植技术研究了巨噬细胞源性apoE和SRBI的功能及其在动脉粥样硬化基因治疗中的作用，成果发表在一区SCI杂志上。目前主持国家自然科学基金两项：“脂蛋白组学探寻动脉粥样硬化失功能性HDL的蛋白标志物”，“巨噬细胞MsrA的靶向调控对动脉粥样硬化的干预研究”，以及教育部留学回国人员科研基金、湖北省自然科学基金青年杰出人才项目等多项课题，国内外重要学术期刊上发表论文30余篇。发表教学论文5篇；主编《医学生物化学与分子生物学实验技术》、《Experimental Manual in Medical Biochemistry》等教材三部，参编国家“十一五”规划教材等三部；主持医学院及研究生院教学课题三项，负责校级精品课程及研究生学科通开课建设三项。在《西北医学教育》、《高等学校双语教学的现状和发展研究》上发表教学论文4篇。主编《医学生物化学与分子生物学实验技术》、《Experimental manual in medical biochemistry》、《医学生物化学实验指导》等教材三部，参编《生物化学与分子生物学》、《图表生物化学》、《生物化学》（案例版）等教材三部。
学术研究曾赴法国和美国工作三年余，一直保持稳定的研究方向，逐步形成研究特色。主持国家自然科学基金、省自然科学基金青年杰出人才项目、教育部留学回国人员科研基金等多项课题，目前在研经费达90余万元。已在Arterioscler Thromb Vasc Biol.，Protein Sci., J lipid Res.等国内外重要学术期刊上发表论文30余篇，其中三大检索收录8篇。1、Yu H, Zhang WW, Yancey PG, Koury MJ, Zhang YM, Fazio S, Linton MF. Macrophage apolipoprotein E reduces atherosclerosis and prevents premature death in apolipoprotein E and scavenger receptor class BI double knockout mice. Arterioscler Thromb Vasc Biol. 2006;26(1): 150-156.2、Yancey PG, Yu H, Linton MF, Fazio S. A pathway-dependent on apoE, apoAI, and ABCA1 determines formation of buoyant high-density lipoprotein by macrophage foam cells. Arterioscler Thromb Vasc Biol. 2007;27(5):1123-1131.3、Yu H, Wang Z, Li M, Li XM, Wu JZ, He CY. Repair of oxidative low density lipoprotein and high density lipoprotein by recombinant human methionine sulfoxide reductase A. Arterioscler Thromb Vasc Biol. 2007;27(5):E58.4、Zheng W, Zheng YL, Li XM, Zhou CY, Hu HN, Shen D, Yu H*. Ratio of paraoxonase-1 to apolipoprotein AI maybe a prognostic marker for coronary heart disease. 21st IUBMB and 12th FAOBMB international congress of Biochemistry and Molecular Biology. 2009;179.5、YU H, Zhou CY, Li Y, Cao J, Li XM. Effect of scavenger receptor class BI on high-density lipoprotein structure and function. Arterioscler Thromb Vasc Biol 2010;30:e183-321:e204.6、国家发明专利“一种检测血样中的PON-1酶活性的方法及应用”， 专利申请号：200810197195.8. 发明人：喻红，郑伟，郑悦玲，李小明，胡汉宁，沈丹，周赤燕。7、国家发明专利“一种重组人apoE拟肽及制备方法和应用”，专利申请号：201110185560.5. 发明人：喻红，樊大平，杜芬，商亮，吴尧，潘阳，曹佳，李小明。
动脉硬化  