向铁元，男，1953年1月生，湖北仙桃人。1982年1月毕业于华中工学院（现华中科技大学）专业；1995～1997年在日本国工学部电气电子学科研修。现任教授，博士生导师。日本国创造学会会员；日本国电气学会会员。电气工程基础，电力系统分析，现代电力系统分析，高等电力网络分析，电力系统运行与控制，电力系统安全分析等。电力系统分析与计算，电力系统安全运行与控制，配电网自动化。已完成的主要科研成果：110kV系统暂态稳定计算软件包；变电所操作票自动生成系统；谐波电能计量误差分析系统；多回直流线路的仿真计算与研究。1 、湖北省十二五 220kV 电网规划设计;2 、电气化铁路并网的电压等级论证及其谐波对电网的影响研究;3 、电力系统谐波对电能计量装置的影响研究;4 、电网规划和优化的研究;5 、风电建模及其对系统影响的仿真研究;6 、低压电力线路防盗报警装置和配电变压器防盗报警装置的研制。1 、《电气工程基础》课程获 2009 年国家精品课程 2007 年湖北省精品课程。2 、 2003 年获武汉大学本科教学优秀奖。3 、 电气信息类专业人才培养方案及教学内容课程体系改革的研究与实践项目 2001 年获湖北省高等学校省级教学成果奖 1 等奖。4 、 电气信息工程专业中专业基础核心课程模块教学内容与课程体系改革的研究与实践项目 2005 年获湖北省高等学校省级教学成果奖 1 等奖。5 、《电气工程基础》平台课程中基于多媒体技术的电力系统多媒体课件 2005 年获湖北省高等学校多媒体课件制作 3 等奖， 2006 年获教育部教研管理信息中心第六届全国多媒体课件制作大赛高教理科组 3 等奖。6 、在国内外刊物上发表论文 60 多篇， EI 检索论文近 20 篇。7 、主编《电气工程基础》教材 1 部;参编《电气工程基础》教材 2 部。8 、配电变压器报警装置和低压电力线路防盗报警装置获实用新型专利。
参与的2项省部级教学改革研究项目获省部级教学成果一等奖；获2003年武汉大学本科教学质量优秀奖。共撰写发表论文50余篇，其中EI收录10篇；参编电气工程基础教材2部。电力系统及其自动化东洋大学武汉大学电气工程学院 