周叶中，男，1963年生，现任武汉大学法学院教授、博士生导师，武汉大学“珞珈杰出学者”，武汉大学党委常委，副校长，湖北省人文社科重点研究基地武汉大学两岸及港澳法制研究中心主任。曾主持或参与完成各类科研项目30多项，独著、主编或与人合著学术专著、教材40多部，发表专业学术论文200多篇。曾围绕“统一台湾新战略”、“遏制‘台湾法理独立’”、“新时期党的建设”、“中国政治改革”和“农村税费改革与基层政权建设”等国家重大现实问题撰写战略研究报告170多万字，得到中央领导和有关部门的充分肯定。特别是为“反分裂国家法”的出台和我对台战略做出过重要贡献。曾先后为中央部委以及省、市领导干部做法制报告2000多场次。2002年12月26日在中南海为第十六届中央政治局第一次集体学习主讲宪法；2003年1月22日在人民大会堂为六部委司局以上干部主讲宪法；2007年6月2日、9日在“凤凰卫视·世纪大讲堂”分上下两集主讲“中国宪法新思维”。《人民日报》、《人民日报》（海外版）、《中央电视台·东方之子》、新华社《内部参考》、《光明日报》、《中国青年报》、《文汇报》、《天津日报》、《湖北日报》、湖北电视台、《湖南日报》、《北京青年报》、《时代中国》、《党员生活》等百余家报刊、电视台曾对其进行过专题报道。
1981年9月至1988年6月先后在武汉大学法律系攻读本科、宪法学专业攻读硕士研究生，1991年9月至1994年7月在宪法学专业攻读博士研究生。1988年7月至今在武汉大学法学院任教，1996年9月晋升教授，1997年7月遴选为博士生导师。1996年7月至1999年9月先后任武汉大学法学院党委副书记、副院长，1999年10月至2001年3月先后任武汉大学教务处处长、教务部部长，2001年3月至2003年2月任学术委员会副主任兼秘书长，2003年2月至2013年9月任常务副院长，2013年9月起任武汉大学研究生院院长，
2014年12月起任武汉大学党委常委、副校长。
2015年01月12日，武汉大学召开全校干部大会，校长宣读了教育部党组关于任命周叶中为中共武汉大学委员会常委、武汉大学副校长的决定。
湖北省第十三届人民代表大会代表。
1、《宪法至上：中国法治之路的灵魂》，《》，1995/6；2、《论宪法的革命》，《》，武汉大学出版社2002年版；3、《宪政中国道路论》，《》，2004/3；4、《台湾问题的宪法学思考》，《法学》，2007/6；5、《关于中国共产党运用宪法思维执政的思考》，《》，2007/5；6、《论中国特色社会主义法治道路》，《》第四卷，2010年版；7、 《特别行政区制度在我国国家管理体制中的地位与作用研究》，《武汉大学学报（哲学社会科学版）》
2013年第2期。8、《“一国两制”理论的定位》，《“一国两制”研究》（澳门），2013年第1期。9、《论宪法资源在两岸政治关系定位中的作用》，《法商研究》2013年第4期。10、《论两岸协议的接受》，《法学评论》2013年第4期。
11、《加快文化立法是建设社会主义文化强国的必然选择》，《求是》2012年第6期。
1、《党的作风建设的新视野——基于宪法思维方式的一种研究》，2002年版；2、《代议制度比较研究》，武汉大学出版社，2005；3、《》（上、下册），武汉大学出版社，2006；4、《台湾地区‘宪政改革’研究》，香港社会科学出版社有限公司，2007；5、《》，武汉大学出版社2007年版；6、《中国立宪评论丛书》（四卷本），武汉大学出版社2010年版。7、《宪法政治：中国政治发展的必由之路》，2012年版。
（1）提出一系列新理论、新观点，完善了宪法学理论体系。提出从国家与社会关系的角度，以宪法基本矛盾重构宪法学理论体系的思想，在学界引起重大反响；提出并论证了宪法学的基本范畴，创造性地发展了宪法的概念与基本内涵、的概念、、宪法价值、宪法权威、等诸多宪法基本理论问题；提出了“宪法至上是中国法治之路的灵魂”、“宪法是公民的生活规范”等理论命题，这些思想反映在其独著或合著的《论宪法的革命》、《中国宪法学体系、范畴与自主性》、《宪法学理论体系的反思与重构》、《宪法与公民生活息息相关》和《宪法的生命在于融入公民的生活》等代表性论文中。（2）创立了崭新的宪法学研究和教学体系。首创“宪法基本理论——宪法基本制度——”为主线的宪法学研究和教学体系，这些思想体现在其主编的多部全国性宪法学教材中，并为宪法学界和法学教育界所广泛接受。（3）注重制度研究，为制度建设提供理论支撑。在国内较早系统地研究代议制度，在学界引起深远影响，注重地方政权建设、选举制度、人民代表大会制度、基层自治组织建设、、制度反腐等问题，发表《地方政权建设法治化初探》、《从运动反腐到制度反腐》等多篇论文。（4）系统论证宪法与政治文明的关系，倡导新思维和宪法的实践理性。提出并论证“宪政文明是的核心”，“首先是依宪治国，首先是依宪执政”等命题，提出中国、宪法思维、宪法修养等一系列重要概念及理论，出版《》等专著，并发表《政治文明的宪政之维》、《用宪法思维执政》等代表性论文。
（5）运用宪法思维，为解决中国重大现实问题提供智力支持。曾围绕“统一台湾新战略”、“遏制‘台湾法理独立’”、“新时期党的建设”、“中国政治改革”和“与建设”等国家重大现实问题撰写战略研究报告160多万字，得到中央领导和有关部门的充分肯定。特别是为“”的出台和我对台战略做出过重要贡献。
周叶中教授曾主持或参与完成各类科研项目20多项，独著、主编或与人合著学术专著、教材30多部，发表专业学术论文150多篇。曾被评为湖北省“十大杰出青年”、湖北省“新长征突击手标兵”，中国“十大杰出青年法学家”，并获全国青年社会科学优秀科研成果奖、司法部全国优秀法学科研成果一等奖、全国一等奖、全国优秀教师奖、教育部全国“高校青年教师奖”、国家级教学优秀成果一等奖、湖北省社会科学优秀成果一等奖等各类奖励30多项。
 法学专业武汉大学法学院武汉大学武汉大学研究生院  李晓红  法学评论珞珈法学论坛中国法学中共中央党校学报法理学论丛法律出版社   人民出版社宪政中国研究高等教育行政执法问题研究中国法制出版社 宪政宪法关系宪法实施宪法实施中国特色社会主义宪政宪法监督制度中国宪法政治文明依法治国依法执政宪政宪政中国研究 农村税费改革基层政权反分裂国家法 霍英东教育基金会高校青年教师奖宝钢教育基金会 