徐箭 男，湖北咸宁人，1980年出生，武汉大学教授，博士生导师。2002年于武汉大学获电气工程及其自动化专业学士学位，2007年于武汉大学获电力系统及其自动化专业博士学位，2007年7月进入武汉大学电气工程学院工作，2013年3月至2014年3月在美国华盛顿州立大学做访问学者。武汉大学首届珞珈青年学者、湖北省级教学团队成员、湖北省创新群体学术骨干、《武汉大学学报》（工学版）编委、IEEE会员、CIGRE会员。2002年于武汉大学获电气工程及其自动化专业学士学位，2007年于武汉大学获电力系统及其自动化专业博士学位，2007年7月进入武汉大学电气工程学院工作，2013年3月至2014年3月在美国华盛顿州立大学做访问学者。武汉大学首届珞珈青年学者、湖北省级教学团队成员、湖北省创新群体学术骨干、《武汉大学学报》（工学版）编委、IEEE会员、CIGRE会员。
电力系统暂态稳定、电压稳定分析与控制，大规模风电并网分析与控制等。电气工程基础国家精品课程先后主持了国家自然科学基金2项、国家科技部973计划子课题1项、国家科技部支撑计划子课题1项、教育部博士点基金1项、国家电网公司、网省电力公司重点科研项目10余项，并作为学术骨干参与了国家自然科学基金重大项目1项、国家科技部863重大专项1项。先后获得湖北省技术发明一等奖1项，湖北省科技进步二等奖1项，贵州省科技进步二等奖1项，中国电力科技进步三等奖1项。在国内外学术期刊和学术会议上发表论文70余篇，被SCI收录8篇，EI收录52篇，ISTP收录13篇。申请和授权国家发明专利15项、登记计算机软件著作权5项
。  