李美亚，博士、博士生导师、教授。现任教于武汉大学物理科学与技术学院，从事教学与科研工作。1978-82 武汉大学物理系半导体物理专业本科生，获理学学士学位。1982-85 武汉大学物理系固体物理专业研究生，获理学硕士学位；1990-91 英国 Sheffield 大学物理系访问研究（中英友好奖学金）；1994-97 北京大学物理系/微电子所博士生，获理学博士学位；2000-03 美国 Argonne 国家实验室，博士后研究。2006-07新加坡国立大学物理系磁性与超导研究中心，研究访问2003.5－武汉大学物理科学与技术学院，教授（博导），智能光电材料与器件研究室
。承担本科生、研究生的《光电子技术》、《量子电子学》、《近代物理实验》、《综合物理实验》等多门主干课程；现有在读硕士和博士研究生近10名，已培养毕业博士研究生3名，硕士研究生生十余名。每年拟招硕士和硕博连读研究生三名
。1、铁电、光电纳米多层薄膜的外延生长、性能与器件应用；2、新型压电、多铁及磁电功能陶瓷与器件研究；3、铁电纳米管线及其阵列的制备及其纳电器件的研究；4、新一代柔性纳米晶太阳能电池的制备及应用研究
。主持两项国家自然科学基金项目，作为主要骨干参加一项973项目：　　1.国家自然科学基金（2009-2011）1项；　　2.国家自然科学基金（2011-2013）1项；　　3. 973重大纳米专项（2011-2015) 1项
。作为主要骨干，在美国Argonne国家实验室参加完成了多个美国能源部资助的研究项目，取得了国际先进水平的研究成果；此外，作为主要骨干，完成了数个国家自然科学基金及省级基金研究项目。获一项美国专利，在Applied Physics Letters、Europhysics Letters、J. Phys. D: Appl. Phys.、J. Am. Ceram. Soc.等国际与国内核心学术刊物上发表论文80多篇，其中被SCI收录约60篇次，被EI收录约20余篇次
。     