冯存万， 山西太原人。武汉大学政治和公共管理学院-副教授。1998年于东北大学获法学学士学位。2001年于武汉大学获法学硕士学位。2006年于武汉大学获法学博士学位。2005年曾赴日本早稻田大学担任客座研究员。现任武汉大学政治与公共管理学院国际关系学系副教授。《经济外交》、《国际新闻听说评》、《全球问题与中国外交》、《专业外语》。从事国际关系理论、欧盟对外政策、经济外交等方向的研究与教学。出版个人专著《欧洲共同外交的结构与功效分析》，合著《欧洲一体化进程中的政治建设——国家间关系的新构建》。在《世界经济与政治》、《国际论坛》、《外交评论》等核心期刊发表论文多篇。主持教育部人文社会科学研究项目一项
。科研情况1.专著《欧洲共同外交的结构与功效分析》，中国社会科学出版社2009年版。2.合著《欧洲一体化进程中的政治建设——国家间关系的新构建》，人民出版社2009年版。　　3.论文《法国与欧洲对外关系一体化：战略观、政策与局限性》，《国际论坛》2010年第6期　　4.论文《欧盟安全视阈中的对外制裁》，《外交评论》，2010年第5期。　　5.论文《欧洲共同外交：定位，结构与调整》，《外交评论》，2007年第5期。　　6.论文《欧盟成员国与欧洲共同外交政策：一种功能性分析》《国际论坛》，2006年第3期。　　7.论文《 欧洲经济外交的规制主义分析》，《国际论坛》，2005年第1期。　　科研项目　　1.校级项目《欧盟大国对华政策及其对中欧关系的影响研究》2010。　　2.教育部项目《欧盟气候外交与中国对策研究》2012。
  