朱志方，1961年7月生，湖北省仙桃市（原沔阳县）人，1977年考入原，1981年考入哲学系攻读硕士学位，专业为现代外国哲学，研究方向为分析哲学。1984年继续在武汉大学哲学系攻读博士学位。1988年毕业，获得哲学博士学位，导师江天骥教授。博士论文题为《囚徒二难对策的解》。此后一直任教于武汉大学哲学系。1993年评聘为副教授，1997年评聘为教授。现任武汉大学哲学学院院长、博士生导师、武汉大学皮尔士研究中心主任、武汉大学重点人文社会科学重点研究基地“中西比较哲学研究中心”副主任、亚洲学术协会“东亚符号学会”副会长。主要从事现代外国哲学的教学和研究，主要研究方向有英美哲学、归纳逻辑、决策论、科学哲学、语言哲学、符号学等。主讲课程有“现代西方哲学”、“逻辑哲学”、“社会决策论”、“语言哲学”、“当代西方哲学名著选读”、“库恩与《科学革命的结构》”、“分析哲学”、“归纳逻辑”等。
要从事现代外国哲学的教学和研究，主要研究方向有英美哲学、归纳逻辑、决策论、科学哲学、语言哲学、符号学等。主讲课程有“现代西方哲学”、“逻辑哲学”、“社会决策论”、“语言哲学”、“当代西方哲学名著选读”、“库恩与《科学革命的结构》”、“分析哲学”、“归纳逻辑”等。1994年应邀到日本横浜国立大学做访问研究，并做题为“哲学与中国知识分子”的演讲。1998-1999学年在哈佛大学做访问学者，2002年主持召开第三届东亚符号学国际会议。2003年4月应邀赴美国密歇根州立Wayne 大学讲学，做“囚徒二难对策的道德意义”和“中国哲学前景”的演讲。曾任哲学学院哲学系副主任，哲学学院院长助理，武汉大学人文学院哲学系主任，武汉大学哲学学院副院长。主要译著有《真与美——科学中的美学与动机》（科学出版社，1992）、《宋明儒学思想之旅——青年王阳明》（《杜维明文集》第三卷，，2003）、《当代英美哲学地图》（欧阳康主编，人民出版社，2005）、《当代英美著名哲学家自述》（欧阳康主编，，2005）等。主要著作有：《机遇与冒险的逻辑——归纳逻辑与科学决策》（与桂起权、任晓明合著，石油大学出版社，1996）、《科学革命与人类知识》（湖北人民出版社，1997）、《社会决策论》（，1998）、《逻辑、历史与社会》（中国社会科学出版社，2003）。主要学术观点有集体主义的科学合理性理论、经验主义的语言意义理论等。90年代发表评论《水浒》的系列论文，论证《水浒》是从黑帮的立场写义所、从凶手的立场写杀人、从流氓的立场写女人。主要论文有Verbal Signs, Meaning and Empirical Knowledge（European Journal for Semiotic Studies, Vol. 10(3), 1988）、皮尔士的科学哲学——反基础主义与可误论（《自然辩证法通讯》，1998-2）、认知科学与涉身的实在论（《哲学研究》2002年第2期）、Linguistic Relativity and Cultural Communication（Educational Philosophy and Theory, Vol.34, No.2, 2002）、自然语言中真理概念的语用学分析（《自然辩证法通讯》，2002年第4期）等。
有“现代西方哲学”、“逻辑哲学”、“社会决策论”、“语言哲学”、“当代西方哲学名著选读”、“库恩与《》”、“分析哲学”、“归纳逻辑”等。1994年应邀到做访问研究，并做题为“哲学与中国知识分子”的演讲。1998-1999学年在做访问学者，2002年主持召开第三届东亚符号学国际会议。2003年4月应邀赴美国密歇根州立Wayne 大学讲学。做“囚徒二难对策的道德意义”和“中国哲学前景”的演讲。曾任哲学学院哲学系副主任，哲学学院院长助理，武汉大学人文学院哲学系主任。武汉水利电力学院武汉大学 武汉出版社人民出版社武汉大学出版社 科学革命的结构日本横浜国立大学哈佛大学