常荔，女，湖北人，管理学博士，武汉大学政治与公共管理学院副教授，硕士生导师，国际高级人力资源管理师，武汉大学地方政府公共服务创新研究中心研究员。常荔，女，十堰人，管理学博士，武汉大学政治与公共管理学院副教授，硕士生导师，国际高级人力资源管理师，武汉大学地方政府公共服务创新研究中心研究员。2008年作为访问学者赴美国加州大学伯克利分校进行为期一年的学术交流研修。主要研究领域为组织行为与公共部门人力资源管理、战略管理等。曾参与多项国家社会科学基金和教育部博士点基金等项目的研究工作，合编著教材一部，近年来，先后在《科研管理》、《外国经济与管理》、《武汉大学学报》（哲社版）、《经济管理》和《The Journal of Grey System》等国内外专业学术期刊上发表论文20余篇。
主要研究领域为组织行为与公共部门人力资源管理、战略管理等。教材类：　　《公共部门人力资源开发与管理》，出版社，2007年版　　论文类：　　1.背景下公共就业政策研究综述与前瞻，《武汉大学学报》（哲社版），2012年第2期　　2.人事制度改革对员工心理契约的影响及应对策略，《中国人力资源开发》，2009年第9期　　3.Study on the Employee after Chinese Public Service Unit Reform: the Changing Relationship from Commitment, Proceedings of 2009 International Conference on Public Administration(5th)　　4.公务员薪酬制度的运作机制研究，行政与法，2006年第5期　　5.公务员薪酬状况研究述评，江西行政学院学报，2006年第1期　　6.新经济条件下构建公共部门战略性人力资源开发体系的战略思考，进步与对策，2005年第11期　　7.技能工资：理论依据及实施条件，经济管理，2005年第11期　　8. 基于权变观的企业薪酬战略研究，当代经济管理，2005年第6期　　9.企业人力资源系统化管理的战略设计，科技进步与对策，2004年第10期　　10.国外企业实施技能工资制的理论依据及其启示，外国经济与管理，2004年第10期　　11.论经济学视角的微观薪酬理论的，华中科技大学学报(社会科学版)，2004年第4期
十堰湖北 武汉大学金融危机事业单位科技演变 