李向群：男，武汉大学基础医学院 副教授副教授病原生物学病原生物的感染与免疫学1980-1986：湖北科技学院（原湖北医科大学咸宁分院）医疗系本科学习并获学士学位。1989-1992：武汉大学医学部（原湖北医科大学）病毒所临床病毒室学习并获硕士学位。1986-1989 湖北科技学院（原湖北医科大学咸宁分院）医学微生物学教研室任教。1989-1992：武汉大学医学部（原湖北医科大学病毒所）临床病毒室学习并获硕士学位。1992-1997：原湖北医科大学病毒所临床病毒室工作参与了妊娠期妇女巨细胞病毒感染基础与临床研究、反义RNA抗汉坦病毒研究、柯萨奇病毒系列诊断盒的研制。
1997-1998：在原中山医科大学医学微生物学教研室作国内访问学者从事登革热病毒的DNA疫苗研究1998-2000：原湖北医科大学病毒所临床病毒室工作从事疱疹病毒，科萨奇病毒的致病与化疗研究2000-2014：武汉大学基础医学院病原生物系医学微生物学教研室任教，从事结核分枝杆菌的DNA疫苗研究2009-2013：湖北省暨武汉市微生物学会理事病原生物的感染与免疫学从事过病原生物学硕士及博士研究生的教学；临床医学五、七、八年制医学微生物学的理论与实验教学；口腔医学五、七、八年制医学微生物学的理论与实验教学；检验与预防专业五年制医学微生物学的理论与实验教学；护理专业留学生班的医学微生物学理论与实验教学；留学生班的医学微生物学理论与实验教学（英文）；成人教育脱产班、业余班的医学微生物学的理论教学。担任教学秘书两年，参编教材两部，专著3部。李向群等：结核杆菌热休克蛋白“自杀性”DNA疫苗的构建及其免疫效应研究。免疫学杂志2007，23（2）：159-162
  