夏倩芳，江苏无锡人，最年轻的女教授和博士生导师，《新闻与传播评论》副主编，毕业于武汉大学新闻与传播学院。曾在美国北卡大学新闻与大众传播学院、加拿大西安大略大学信息与传播研究中心作访问学者。新闻理论，媒介社会学研究生（大众传播研究方法、媒介政策与法规等），本科生（广播电视概论、新闻学概论等）主持国家教育部人文社科青年基金项目：网络传播与国家安全课题；国家211项目“媒体与社会发展”子项目“公共利益与电子媒介规制”，并由意大利贝拉焦洛克菲勒基金会赞助；教育部基地重大项目“现代传媒与社会风险控制”；国家广播电影电视总局部级社科研究项目：广播电视公共服务指标、运营、保障体系研究等。《社会转型与工人群体的媒介表达——<工人日报>1979-2008年工人议题报道之分析》《新闻框架与固定成见:1979-2005年中国大陆主流报纸新闻中的党员形象与精英形象》《党管媒体与改善新闻管理体制——一种政策和官方话语分析》《从失语到喧哗：2003年—5月间国内媒体SARS危机报道跟踪》《党管媒体与改善新闻管制——一种政策和官方话语分析》《公共利益界定与广播电视规制》《广播电视放松规制与公共利益重新界定》《从儿童电视条例与广告规约的效果比较，看自律原则对网络传播的适用性》《我们离主流新闻网站还有多远？》《他国形象误读：在多维视野中观察》《欧洲肥皂剧：多元化及意义解析》《电视纪录片意义检讨》《新闻网站现状、存在问题及发展趋势探讨》《从考*到当代谈话电台--美国民粹主义广播的宣传策略》《解严前后台湾广播观念之变迁》《省级卫星电视台栏目竞争策略探讨》，等。夏倩芳教授的研究成果多发表于社科院《新闻与传播研究》、台湾《新闻学研究》等权威期刊。曾获2000年度湖北省新闻奖论著一等奖。武汉大学新闻与传播学院