
姜婷婷，，，。2005年获赴美国信息科学学院留学，2010年取得Library and Information Science博士学位。2011年作为引进人才进入工作，同时入选湖北省“楚天学者计划”。已在国际权威期刊和重要国际会议论文集上发表近20篇，并在WI-IAT 2007, IA Summit 2008, ICIS 2009, ALISE 2010, CALISE 2012等会议上发表主题演讲，另出版译著2部，现主持国家级、省部级等5项。研究方向：　　信息搜寻、、与。　　开设课程：　　本科生课程　　《信息管理与信息系统研究进展》、　　《信息管理学基础》（教学团队成员之一）。　　研究生课程：　　《信息搜寻行为》　　主持科研项目。2013-2015国家自然科学基金青年科学基金项目 “用户探寻式搜索策略分析及系统构建研究”；　　2012-2014教育部人文社会科学青年基金项目“社会性标签系统中用户信息搜寻行为研究”；　　2012-2013武汉大学人文社会科学研究项目“社会性图书馆网站中的资源查找模式研究”；　　2012-2014武汉大学自主科研项目（自然科学）“基于混合方法论的网站信息构建评价实证研究”；　　2012-2013武汉大学引进人才科研启动经费项目 “社会性标签系统架构模型研究”。　　获得奖励：　　2011年湖北省楚天学者计划楚天学子；　　2010年及2009年美国匹兹堡大学Catherine Ofiesh Orner Award；　　2010年及2009年美国匹兹堡大学Tung-Li & Hui-His Yuan’s Family Award；　　2008年美国匹兹堡大学GPSA Travel Grant；　　2005年中国图书馆协会；　　2005年武汉大学
。 博士副教授硕士生导师全额奖学金匹兹堡大学武汉大学信息管理学院学术论文纵向科研项目信息构建信息可视化社会网络韦棣华奖学金五四青年奖章 