梁伯华（Edwin Leung）男，是获得美国"爱丽丝岛移民奖" 奖项的首位文化学术界华裔代表。历任多所中美著名学府的访问教授，包括、、、、、及等，并为客座教授。他出生于香港，在香港中文大学毕业后，即获中文大学与美国加州大学的交换计划选派赴美攻读硕士及博士学位，毕业后任教美国西东大学至今。一九七二年来美国，自一九七八年起执教于新泽西州西东大学，二十七岁当上助教，一九八四年获得内外评审委员会一致投票晋升为副教授，他四十一岁时获得教授头衔。梁教授现任美国西东大学亚洲学系讲座教授及系主任，著作丰富，享有国际性的学术地位。粱伯华教授学贯中西，除发表学术专著外，并经常为报刊专栏撰写散文及随笔，抒发他对东西文化的冲击与融合的观察和感受，并引用实例形象生动地描述，以丰富的知识和深刻的哲理，与广大读者共享；更撰写励志书籍，勉励年轻的一代努力向上。著书二十多本，有《近代中国在世界的崛起：文化、外交与历史新探索》（武汉大学出版社）、《正义的天使张纯如》（湖北人民出版社2012年出版）。
为近代中国研究的权威,研究范围涵盖外交、政治、商业、历史、文化等,兴趣十分多样化。屡获“专业成就优异奖”及“学术著作优异奖”，并出任多个学术及专业团体的顾问职位。加州大学普林斯顿大学哥伦比亚大学密歇根大学北京大学浙江大学香港大学武汉大学 