宋俭。男，汉族，1963年1月出生，湖南人。历史学博士。毕业于历史学专业。任副院长，教授，博士生导师。政治学一级学科中共党史学科点负责人，马克思主义理论一级学科中国近现代史基本问题研究学科点负责人，武汉大学国家级精品课程《》负责人。长期从事高等学校思想政治理论课教学和中共党史党建研究工作，主要研究方向：执政党建设与当代中国政治发展；中国统一战线理论与实践。主持多项国家和人文社会科学研究课题，在国内有影响的权威和核心期刊上发表了数十篇学术论文，出版学术著作和教材多部。曾获中国图书奖、湖北省社会科学优秀成果二等奖、三等奖和国家优秀教学成果一等奖、湖北省优秀教学成果一等奖、二等奖、教育部思想政治理论课“精彩一课”、“精彩课件”等多项国家和省部级科研、教学奖励。曾获全国优秀教师、湖北省思想政治教育先进工作者、武汉市优秀政协委员等荣誉称号。主要社会兼职有武汉市政协委员、武汉知识分子联谊会副会长、武汉市理论研究会副会长、暨常务理事、理事、思想生平研究分会常务理事、理事等。是、、等高等学校兼职教授。
1. 新民主主义政权理论的早期探索，《》2003年第6期，人大报刊复印资料《中国现代史》2004年第4期全文转载。2. 毛泽东精神刍议，《中共党史研究》2005年第2期。3. 当代中国社会变迁与党的执政基础拓新，《政治学研究》2004年第4期4. 抗战初期毛泽东对共和国建国方案的理论探讨，《》2005年第1期。5. 邓小平与， 《武汉大学学报》2005年第3期。《邓小平理论“三个代表”重要思想》2005年第9期全文转载。6. 新时期执政党建设思想的理论特色，《》2005年第2期。人大复印资料《》2005年第6期全文转载。入选中宣部、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、教育部、中国社科院、解放军总政治部7部委联合举办的全国“陈云生平和思想研讨会”。7. 中国建设的历程及启示，《》2004年第10期。《》论点摘登。8. 毛泽东精神：一个研究的新，《》2005年第1期。人大复印资料《毛泽东思想》2005年第4期全文转载。9. 毛泽东与，《江汉论坛》2004年第8期10. 毛泽东论“新三民主义共和国”，《》2003年第12期。11. ：更高形态的民主政治，《江西社会科学》2004年第4期12. 十一届三中全会以来中共党史研究回顾与展望，《江西社会科学》2005年第11期。13. 论宪政的基本原则，《·政治与公共管理论丛》2004年14. ，跳出，《》2004年11月4日“理论周刊”15. 论人民政协是社会主义民主的重要形式，《江西社会科学》2006年第7期。16. 先进性是中国共产党最根本的执政基础——对“三个代表”重要思想和中国共产党先进性建设的政治学阐释，《学习与实践》，2006年第7期。近年的主要著作与教材1. 《毛泽东思想概论》，主编，首都经贸大学出版社2000年2. 《》主编，武汉大学出版社，2005年3. 《人民政协与和谐社会的构建》，主编，2005年4. 《马克思主义与马克思主义中国化》，执行主编，2005年5. 《知识分子与社会主义和谐社会的构建》执行主编，2006年。6. 《〈论党〉与中国共产党建设》，执行主编，中央文献出版社2006年。7. 《“10·25”武汉沦陷全记录》，主编，2004年8. 《全面建设小康社会思想研究》，执行主编，崇文书局2003年9. 《300年来世界重大自然灾害》，主编，武汉大学出版社2004年10. 《毛泽东人民民主国家思想的历史发展》（合著），武汉大学出版社2003年11. 《》（合著），1998年。12. 《毛泽东建党思想科学体系发展史》（合著），武汉大学出版社1998年。13. 《》，副主编，武汉大学出版社2003年14. 《中国共产党与现代中国政治》，副主编，武汉大学出版社2002年
1、教育部人文社会科学十五规划项目：《非公有制企业党的基层组织与党员生活状况调查》（主持）2、教育部2005年重大攻关项目：《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论资源库建设》（第二主持人，第一主持人：）3、湖北省人文社会科学十五规划项目：《湖北省非公有制企业党的基层组织建设研究》（主持）4、湖北省人文社科十五项目暨社科项目：《明清以来江汉平原灾害与社会》（主持）5、湖北省委统战部课题：《统一战线与全面建设小康社会》（主持）6、武汉大学教材建设项目：《当代中国开放史》（主持）7、2006年武汉市政协项目：《政治协商内涵、主体、对象、原则、形式、特色的历史探索及思考》（主持）8、2004年国家重大课题：《政治文明与全面建设小康社会》（主要成员；主持人：）9、国家人文社会科学“十五”重点项目：《历史时期长江流域自然灾害与环境变迁》（主要成员；主持人：）10、教育部2004年人文社会科学重点项目：《大学生先进性教育长效机制研究》（主要成员，主持人：）11、教育部人文社会科学十五规划项目：《党的领导方式的改革与党的执政能力的提高》（主要成员，主持人：丁俊萍）12、2005年湖北省高等学校省级教学研究项目：《整体构建思想政治理论课程教学体系研究》（主要成员，主持人：）湘乡武汉大学武汉大学马克思主义学院武汉大学中国近现代史纲要省部级人民政协湖北省中共党史学会湖北省中共党史人物研究会湖北省统一战线理论研究会中国中共文献研究会刘少奇中国人民政协理论研究会新疆大学长江大学贵州民族学院 中共党史研究新三民主义党的文献中国特色社会主义宪政人大报刊复印资料陈云社会主义研究毛泽东思想社会主义宪政教学与研究光明日报视域江汉论坛中国特色社会主义江西社会科学宪政武汉大学学报民主执政历史周期律长江日报中国近现代史纲要湖北人民出版社中国文史出版社中央文献出版社华文出版社崇文书局灾害历史学湖南人民出版社中国化的马克思主义概论 丁俊萍武汉大学虞崇胜张建民丁俊萍顾海良