陈顺智，男，石首人，哲学博士。现为文学院教授、博士生导师。1974年高中毕业插队农村，1976年进入工厂，1977年考入，此后师从胡国瑞教授研习魏晋南北朝隋唐五代文学、刘纲纪教授研习中国美学，获文学硕士学位、哲学博士学位。1993年晋升副教授，1997年破格晋升为教授。1994年起历任武大中文系总支副书记、副主任，文学院分党委副书记、副院长，留学生院副院长、武汉大学期刊社副社长等职；主要社会兼职有副会长兼秘书长。前后为研究生、本科生、留学生等不同层次的学生讲授过20余门课程；1998年应邀任香港树仁学院客座教授并讲授《中国文化与中国社会结构》、《中国古典诗词研究与鉴赏》。主要从事中国传统文化、中国古代美学、魏晋南北朝隋唐五代文学及中国诗学的研究。先后承担有湖北省社科基金项目、教育部“九五”规划项目、湖北省科委科研项目、“十五”重大社科项目、武汉大学教务部教材出版项目、武汉大学通识课程建设项目等。论文：现于港台、大陆发表论文60余篇，其部分论文为《新华文摘》、《文汇报》、《人大复印资料》等报刊转载、摘录、介绍。出版有《魏晋玄学与六朝文学》、《刘长卿诗歌透视》、《魏晋南北朝诗学》、《东晋玄言诗派研究》、《唐诗》、《宋词》、《黄鹤楼集校注》、《新编全唐诗》及译著《中国文学史》、《中国诗史》等近18种，共计三百余万字。《魏晋玄学与六朝文学》被学术界认为是20世纪80年代以来“运用文化学的批评方法研究中国古代文学”的“标志性的学术成果”之一（张兵《中国古代文学的文化学研究》，《光明日报》2003年3月10日第8版）。专著《刘长卿诗歌透视》获湖北省第二届社会科学优秀成果专著类三等奖；《魏晋南北朝诗学》获中南五省人民出版社第二十三次优秀图书奖；《东晋玄言诗派研究》获湖北省第四届优秀社科成果奖著作类第三等奖。湖北武汉大学武汉大学中文系武汉大学湖北省古代文学学会武汉大学