赵凯荣，男，1962年11月28日生于乌拉特中旗，祖籍山西省河曲县。1983年7月毕业于哲学系，1987年考入武汉大学哲学系攻读硕士研究生，1990年毕业并获硕士学位，同年留系任教。现为武汉大学哲学系教授、博士生导师，中国马克思主义哲学史学会理事。已出版的独著与合著十多部。其中，《》1998年该书获武汉市政府颁发的第六届武汉市社会科学三等奖，《广义发展论》2000年获得中南六省区优秀教育图书一等奖。他在学术报刊发表一百多篇学术文章。其中，《重建形而上学》2001年获湖北省政府优秀社会科学论文二等奖，《后现代主义与人文精神重建》2001年获湖北省宣传部优秀专题论文二等奖，《论当代哲学的系统转型》获中国系统科学学会优秀论文一等奖。自1991年以来，他先后主持参与了国家八五重点社科项目“马克思主义哲学的当代视野”子课题“马克思主义哲学如何面对当代的诘难”、国家211立项“马克思主义哲学学科群”的子课题“当代复杂科学的发展对马克思主义哲学深化的意义”（专著《复杂性哲学》，已由2001年10月出版）等重大项目。近年来，他积极参与国际学术交往，开始在一些著名的国际学术期刊（如美国的《Word Future》等）发表学术论文，并与一些国际著名学者如哈肯、拉兹洛等教授建立了广泛的学术联系，经常就一些重要的学术问题进行交流。并积极参加各种国际学术会议。2000年赴美国马塞诸萨大学参加了“马克思主义2000”的国际大会，在大会上作了“马克思主义与中国问题” （ Marxism and the Problems of China）的英文发言。还应邀对哈佛大学哲学系、哈佛—燕京学院、纽约大学哲学系、纽约大学文学系进行了学术访问。“，我们还应反思什么”——哲学学院赵凯荣教授开讲“求是论坛”11月13日晚，在校本部教五多功能报告厅，由校大学生中国特色社会主义理论体系学习研究会主办，哲学学院大学生中国特色社会主义理论体系学习研究会携手06、08级本科生党支部共同承办的求是论坛第57期开讲。哲学学院赵凯荣教授应邀参加，他讲座的主题为“，我们还应反思什么”。三十年，若置于漫漫历史长河，实为“一瞬”，但是中国改革开放的三十年，却是瞬息万变，承载了我们太多的思考与感悟。敞身于宏大背景下，我们迎来赵教授的讲座。他从一个哲学学者的角度，以其睿智与犀利，与我们分享了他对于以来的掷地之言。首先，赵教授对比了当代中国与“封建盛世”。他援引国内外学者的观点，对当代中国与盛唐、大宋和康乾时期在经济、文化、政治等方面进行了透彻比较，分析指出封建社会的所谓“盛世”其实存在着严重的内忧外患、农民贫困、两极分化等问题。随后他细致阐述了马克思关于“盛世”评价的尺度——个体自由独立，国家法制有序，艺术高度繁荣，军事强大无敌，人民和谐相处。接着，赵老师概述来中国所取得的伟大成就。一方面，温饱问题最终解决，诚如温家宝总理所言：“解决13亿人的吃饭问题，就是中国对世界的重大贡献”。另一方面，一些禁锢的观念开始松动，主要表现在衣、性、音、色、等方面的解禁。同时，赵教授对中国的前景进行了辩证的分析。他对当前中国存在的三种主流思想（民粹主义、全盘西化思想、马克思主义）的立场进行了解读和批判，指出了这三种思想各有所长，但不乏缺陷。他援引德国学者艾根的多元文化理论，指出中国应该对任何一种优秀文化都应进行保护、吸收、借鉴并发展之。另外，赵教授还指出了中国未来发展的瓶颈和突破口。讲座还设有现场互动问答环节，同学们踊跃提问，气氛甚为热烈。赵教授耐心解答，与大家分享了极有见地的思想。内蒙古内蒙古大学系统经济学中国社会科学出版社改革开放三十年改革开放三十年改革开放三十年改革开放三十年