邱均平，字承思，男，1947年11月生，人。1969年毕业于化学系；1978年考入武汉大学科技情报专业学习，1981年毕业后留校任教至今。现任教授、博士生导师、主任、《》杂志副主编。邱均平（Qiu Junping），字承思，1947年11月出生，湖南省人。1969年毕业于化学系，被分配到湖北省通城计划委员会工作；1978年考入武汉大学科技情报专业学习，1981年毕业后留校任教至今。1998年，作为高级访问学者和高级研究学者应邀访问了美国，开展国际合作研究，并参加国际馆长交流计划，获得国际培训合格证书；同期还访问了、美国科学情报研究所（ISI）、美国哈佛大学图书馆等14个著名图书。2000年又应邀赴美国访问并进行合作研究。该校曾在网上作了专门报道，并被吸收为“美国信息科学与技术学会”（ASIST）理事。曾任国家科委武汉大学科技信息培训中心主任、武汉大学图书馆学研究所所长；现任教授、博士生导师、主任、《评价与管理》杂志主编、《》杂志副主编；兼任、浙江大学、等多个单位的研究员、教授或博士生导师、常务理事兼科学计量学委员会副主任、常务理事、中国科技情报学会理事、中国社科信息学会常务理事、常务理事、编译出版委员会委员、期刊委员会副主任、委员以及《》、《》、《》等14种杂志的编委，并被评为湖北省有突出贡献的中青年专家和享受。邱均平教授主要从事、信息管理学和评价学的教学与研究工作，特别是在、科学计量学与、与大学评价、与知识管理、经济信息与等方面有精深研究，并指导和培养这些专业方向的博士生和硕士生。主持或参加了24个项目的研究工作，其中国家级的有15项，主持的有17项，如主持了资助项目“科学文献统计分析与学科资助政策优化研究”（其成果被评为“优秀”）、“的理论、方法与实证研究”等，主持国家社科基金重点项目“中国社会科学研究评价体系的构建与实证分析”、国家人文社会科学重大项目“文献计量与的综合研究”等；出版著作18部，代表性著作有《》（获“优秀著作奖”、“优秀教材奖”，被选为教育部“面向21世纪教材”）、《》、《》、《》、《》、《大学评价与科研评价》等。专著《文献计量学》首次创立了理论、方法和应用三结合的学科体系，是“对我国研究和教育的积极贡献，具有开创性意义”，其被引率名列第一位，是该领域的奠基之作；《市场经济信息学》首次从狭义与广义的角度构建了的学科体系，“具有重要的创新性和科学意义”。信息计量与、知识管理与、网络计量与信息管理、经济信息与《论知识管理学的构建》副理事长；评估机构协会（筹）副会长兼秘书长；常务理事；常务理事；信息学会常务理事；《评估与管理》杂志主编；《》等14种刊物编委。邱均平教授在、科学计量学与、与大学评价、与知识管理等方面有精深研究。主持并完成国家和省部级课题24项；出版著作30部。代表性著作有《文献计量学》、《》、《》、《》、《大学评价与科研评价》等。专著《文献计量学》首次创立了理论、方法和应用三结合的学科体系，是“对我国研究和教育的积极贡献，具有开创性意义”，其被引率名列第一，是该领域的奠基之作，被选为教育部“面向21世纪教材”；《知识管理学》则是国内第一本以该学科命名的开创性奠基之作，被评为教育部“十一·五规划教材”。邱均平教授在《Scientometrics》、《》、《》等国内外重要期刊上发表论文300多篇，其中有70余篇获奖或被《》、《人大报刊复印资料》全文转载。获湖北省社科研究优秀成果省级一等奖和科技进步奖等36项学术奖励。近几年来研发的“及学科专业评价系统”被省级鉴定为“国内领先”成果，连续五年公布的中国与世界大学排行榜以及每年在的《》、《》、《中国学术期刊评价报告》和《世界一流大学与科研机构评价报告》等4种评价报告得到广泛认可和好评，在国内外影响很大。在《》、《》、《》等重要期刊上发表论文240多篇，其中有40余篇获奖或被人大报刊复印资料全文转载。主要有《我国图书馆学情报学研究主题趋势的定量分析》（获省级一等奖）、《信息资源网络化对经济和社会发展的影响及对策》（获省级一等奖）、《中国文献计量学、科学计量学教育的兴起和发展》（获省级三等奖）、《网络信息计量学研究》（Ⅰ～Ⅴ）、《文献计量学研究的新趋势——计算机辅助的文献计量研究》、《关于信息管理几个问题的探讨》、《论知识管理与知识创新》等；获得28项学术奖励，如获湖北省首届社会科学研究优秀成果省级一等奖、第二届省级三等奖、第三届省级一等奖、科技进步三等奖。 1996年9月，作为大会秘书长，主持召开了“’96信息资源与社会发展国际学术研讨会”；2004年9月，作为组委会常务副主席兼秘书长主持召开了“第四届大学评价与科研评价国际学术研讨会”并主编两个会议的论文集（中、英文）。在国内外学术界产生了广泛影响，被誉为“我国和科学计量学的主要奠基人”、“著名情报学家”和“著名评价专家”。20多年来，多次被评为“优秀教师”、“优秀导师”和“优秀共产党员”，其学术成就和业绩被载入《》、《中华科技精英大典》、《中国百科学者传略》、《中国100所高等学校中、青年社科教授概览》等21部大型权威辞书中，其重要贡献受到学术界的广泛称赞和社会公认。1. 论知识管理与，中国图书馆学报，1999(3) (第1作者)2. 论知识管理与信息管理，中国图书馆学报，1999(6)(第1作者)3. 论知识经济中的知识管理及其实施，图书情报知识，1999(3) (第1作者)4. 信息资源网络化对经济和社会发展的及对策(1--4)，，1999(6)-2000(3)连载4期。5. 科学计量学的发展，情报与实践，1999(3) 独著6. 关于信息管理几个问题的探讨，图书情报知识，1998(1) (独著)7. 适应信息时代需要，大力推进我国网络化建设，情报科学 ，1998(1)(独著)8. Information Resources Their in Development, P’96ISIRSD. Wuhan University Press, 1996,7(独著)9. 论知识经济与我国图书情报事业的发展。2000(1)(第1作者)10.论知识管理与，图书情报学报，2000(4) (第1作者)11.，情报理论与实践、2000(1)-2001(6)连载12期(独著)12.论信息资源的，资讯传播与图书馆学，2000(3)(第1作者)13.论数字图书馆的，大学图书馆学报，2000(4)(第1作者)14.论国家创新体系建设中的产权保护，学报(社科版)，2001(2)(第1作者)15.网络信息资源的管理与对策，中国软科学，2001(1)(第1作者)16.《》的意义、特点与改进意见，武汉大学学报(社会科学版) 2002 ⑵(独著)17.网络用户使用记录的计量分析，现代图书情报技术 2002 ⑸ (第1作者)18.关于的引用和著录问题的探讨，2002 ⑴ (第3作者)19.《》与我国发展( I )—《情报学报》创刊20年来发文的计量分析，情报学报2002 ⑸ (第1作者)20.国内外研究进展与趋势分析，《中国索引》2012年第4期（第一作者）21.基于作者互引分析的研究探析——以科学计量学为例，《》2012年第6期（第一作者）22.中国学术期刊评价的理念、方法和结果分析，《》2013年第12期（第一作者）23.基于的资源本体构建，《》2013年第3期（第一作者）24.从期刊评价看中国期刊的质量发展——RCCSE期刊评价的做法、特色和结果分析，《评价与管理》2013年第2期25.基于共现与耦合的馆藏文献资源深度聚合研究探析，《》2013年第3期（第一作者）
湖南省涟源市武汉大学武汉大学信息管理学院中国科学评价研究中心图书情报知识涟源市武汉大学俄亥俄大学美国国会图书馆情报机构西东大学情报学武汉大学信息管理学院中国科学评价研究中心图书情报知识中国管理科学研究院南京理工大学中国科学学与科技政策研究会中国竞争情报研究会中国索引学会中国图书馆学会中国社会科学研究评价中心常务委员会情报学报图书情报工作情报科学国务院特殊津贴专家图书情报学文献计量学网络计量学科学评价信息管理竞争情报国家自然科学基金网络信息计量学内容分析文献计量学市场经济信息学网络数据分析中国大学评价报告中国研究生教育评价报告情报学经济信息学科学评价竞争情报企业战略中国索引学会中国高等教育中国科学学与科技政策研究会中国科学技术情报学会中国社会科学情报学报文献计量学网络计量学科学评价信息管理信息计量学网络数据分析知识管理学情报学情报学报中国图书馆学报新华文摘国家教委中国大学科学出版社出版中国大学及学科专业评价报告中国研究生教育评价报告中国软科学情报学报中国图书馆学报国家教委文献计量学世界名人录知识创新情报学报文献计量学情报计量学图书馆自动化情报学报竞争情报信息计量学数字图书馆知识产权管理知识产权保护武汉大学工业产权中文社会科学引文索引网络文献情报学报情报学报情报学内容索引科学结构科学学研究中国出版CSSCI情报学情报资料工作中国图书馆学报 