刘世清，性别男，现任武汉大学人民医院骨外科主任医师刘世清，男，汉族，1945年12月生，湖北仙桃市人，1970年7月毕业于湖北医学院（现为武汉大学医学院）医疗系；现任武汉大学人民医院、湖北省人民医院骨外科主任医师、教授、博士生导师；骨科主任、大外科副主任、外科教研室副主任、华中天使义工成员、华中福康医院特约骨科专家；现任武汉大学人民医院骨外科主任医师刘世清，男，汉族，1945年12月生，湖北仙桃市人，1970年7月毕业于湖北医学院（现为武汉大学医学院）医疗系；现任武汉大学人民医院、湖北省人民医院骨外科主任医师、教授、博士生导师；骨科主任、大外科副主任、外科教研室副主任；兼任湖北省骨科学会、创伤学会、骨质疏松学会、省残疾人矫形康复研究会和武汉市骨科学会等8家学会副主委，副理事长等学术团体要职；为中华中西医杂志、中国疼痛医学杂志、中国矫形外科杂志、中华医学研究杂志、中华实用医药杂志、骨科材料与临床研究杂志等8家学术刊物副主编、常务编委等。从事骨外科医疗、教学、科研工作30余年，曾援外医疗2年。外科理论基础和骨外专业知识均有很高造诣，临床经验丰富。长期致力于四肢缺血再灌注损伤、脊柱脊髓损伤、骨关节退变的实验与临床研究，目前承担省部级课题多项。在有影响的专业学术杂志发表论文50余篇，多篇获湖北省自然科学优秀论文奖；主编和参编《临床治疗学实践》《骨科住院医师手册》等专著6部，为全国高等学校医学规划教材《外科学》骨科专业主编。擅长于骨外科各种疾病的诊断与治疗，对创伤、骨病、小儿骨科、手外科等有深入研究，尤其擅长脊柱和关节疾患的治疗，在脊柱脊髓损伤、颈椎病、腰椎间盘突出症的手术及人工关节置换术等方面积累了独特经验。