叶立文，男，1973年10月生，甘肃陇南人。武汉大学文学院珞珈特聘教授、博士生导师、文学博士，教育部新世纪优秀人才支持计划入选者，湖北省作家协会会员。兼任湖北省作家协会第六届全委会委员、湖北省文联批评家委员会委员、湖北省文艺理论家协会青年评论家委员会副主任等职。1991年考入武汉大学历史系，1995年至2001年在武汉大学中文系中国现当代文学专业学习，先后获得史学学士、文学硕士和文学博士学位。2001年留校任教至今。研究方向，一是以思潮史研究的架构切入中国当代先锋小说的理论批评和文学创作，对于先锋小说的启蒙叙事和文体转变进行了深入研究，代表作有专著《启蒙视野中的先锋小说》（湖北人民出版社2007年）；二是关注新时期初西方现代主义文学思潮在中国大陆的传播历史。获得湖北省第八届屈原文艺奖人才奖、第六届湖北省社会科学优秀成果奖一等奖、第六届湖北文艺论文奖一等奖、第七届湖北文艺论文奖二等奖、第五届湖北文艺论文奖二等奖等奖项。
男，1973年10月生。文学院教授、博士生导师、文学博士。主要研究方向为中国当代小说，已在《文学评论》、《天津社会科学》、《外国文学研究》、《小说评论》、《中国现代文学研究丛刊》、《海南大学学报》、《天涯》、《山花》、《中国青年报》、《长江学术》等刊物发表论文及评论50余篇。承担的主要科研项目有：教育部2007年度人文社科青年基金项目《西方现代主义文学传播史论（1949——2000）》，“十五”211工程“现代传媒与中国社会文化发展”子项目课题《新时期初西方现代主义文学的传播与接受研究》，武汉大学人文社科青年基金项目《先锋作家的文学笔记及其创作观念的新变》，国家社科基金2005年度一般项目《中国现当代文学编年史》（主要参与者）等。另有专著《启蒙视野中的先锋小说》（2007年版），主编《中国现当代小说名作导读》（2004年版）、《中国现代文学编年史（1912——1949）》（湖南人民出版社2006年版）、《影响中学生的100部名著》（2005年版）、《影响大学生的100部名著》（长江文艺出版社2005年版）》等书。目前的研究方向主要有两个，一是以思潮史研究的架构切入中国当代先锋小说的理论批评和文学创作，对于先锋小说的启蒙叙事和文体转变进行了深入研究，代表作有专著《启蒙视野中的先锋小说》（湖北人民出版社2007年）；二是关注新时期初西方现代主义文学思潮在中国大陆的传播历史。通过考察中国知识分子对于西方现代主义文学的介绍、阐释和翻译等传播活动，还原与厘清了西方现代主义文学在中国大陆的知识合法化进程，并就中国知识分子在传播西方现代主义文学时所运用的基本方法、策略与手段等问题展开了深入讨论，代表作有专著《误读的方法》（2009年）。迄今已在《文学评论》、《天津社会科学》、《中国现代文学研究丛刊》、《外国文学研究》、《内蒙古社会科学》、《小说评论》、《海南大学学报》、《长江学术》、《天涯》、《山花》等刊物发表论文60余篇。代表作有《论先锋作家的真实观》（2003年）、《神话思想的消解——从“伤痕小说”到“意识流”小说》（2004年）、《叙事伦理的两难——洪峰小说新论》（2005年）、《话语、策略与权力——20世纪70年代末西方现代主义文艺思潮在中国大陆的传播》（2006年）、《延伸与转化——论先锋作家的“文学笔记”》（2006年）、《存在困境中的“突围表演”——论残雪先锋写作中叙述模式的嬗变》（2006年）、《语言的竞技——论新时期初存在主义文学的传播策略》（2007年）、《西方现代派文学传播的五四源流》（2007年）、《被阐释的命运——卡夫卡在新时期初的中国》（2007年）、《论加西亚·马尔克斯在新时期初中国大陆的传播》（2007年）、《论新时期初法国现代派文学在中国大陆的传播》（2008年）、《当代先锋作家生存哲学的价值变迁》（2009年）等文。此外，还主持和参与了教育部人文社科项目、教育部211项目、国家社科基金等6项科研项目。主编有《中国现代文学编年史（1912——1949）》（湖南人民出版社2006年）、《中国现当代小说名作导读》（长江文艺出版社2004年）等书。近年来获得了第五届湖北文艺论文奖二等奖、第六届湖北文艺论文奖一等奖、第六届湖北省社会科学优秀成果奖一等奖和湖北省教学成果一等奖等奖项。 武汉大学武汉大学重点建设项目湖北人民出版社长江文艺出版社长江文艺出版社中国社会科学出版社