何立，男，男，汉族，1963年5月生，江西抚州人，1999年10月加入中国共产党，1983年7月参加工作，医学博士，武汉大学基础医学院 教授，博士生导师，武汉大学医学院病原生物学系及医学寄生虫学教研室副主任。担任国家863计划项目、国家自然科学基金项目及教育部评审专家，全国医学研究生教学资源建设工作委员会委员，湖北省医学会理事，湖北省预防医学会寄生虫学专业委员会常委，中华预防医学会武汉分会常务理事，中国热带病与寄生虫病学会湖北分会副主任委员等。 先后主持国家自然科学基金项目4项及多项省部级科研项目，获湖北省科技成果自然科学奖三等奖和中华医学会科技成果奖二等奖各1项，鉴定和验收成果各1项；公开发表学术论文数十篇，包括被美国《免疫学杂志》和英国《免疫学》等SCI源期刊收录；与国内外多个实验室开展科研合作及联合培养研究生。
1978.09-1983.07，（原江西医学院）医疗系，毕业并获医学；1986.09-1989.07，（原湖北医科大学）人体寄生虫学专业硕士研究生，毕业并获；1999.08-2002.08，中南大学湘雅医学院病原生物学专业博士研究生，毕业并获医学博士学位；2003.09-12，赴日本国福岛医科大学做访问学者2006.10-2007.10，赴澳大利亚墨尔本大学做做访问学者1983.07-1986.08，江西医学院附属抚州医院，医师1989.07-至今，武汉大学基础医学院病原生物学系人体寄生虫学教研室，助教、讲师、副教授、教授2005.01-至今，任武汉大学基础医学院副院长主要社会兼职　　担任国家863计划项目、国家自然科学基金项目及教育部评审专家，全国医学研究生教学资源建设工作委员会委员，湖北省医学会理事，湖北省预防医学会寄生虫学专业委员会常委，中华预防医学会武汉分会常务理事，中国热带病与寄生虫病学会湖北分会副主任委员等。
先后主持国家自然科学基金项目4项及多项省部级科研项目，获湖北省科技成果自然科学奖三等奖和中华医学会科技成果奖二等奖各1项，鉴定和验收成果各1项；公开发表学术论文数十篇，包括被美国《免疫学杂志》和英国《免疫学》等SCI源期刊收录；与国内外多个实验室开展科研合作及联合培养研究生。为医学及预防医学本科生各层次主讲《医学寄生虫学》和检验医学专业主讲《临床寄生虫学和寄生虫学检验》课程；为研究生主讲《分子寄生虫学与寄生虫免疫学》、《血吸虫学》等专业课程，并主讲《生物信息学》、《科技文献信息检索与科技论文写作》和《知识产权法》等研究生通开课程；获省部级教学成果一等奖和“全国优秀教育音像制品奖”一等奖各1项。培养生物医学工程专业硕士、医学硕士及医学博士等研究生三十余名。1、20世纪80～90年代，主要从事医学贝类的形态学、生态学与分子分类学，主要涉及血吸虫中间宿主钉螺和并殖吸虫中间宿主的其它淡水螺类，为钉螺及拟钉螺的分类提供了大量的分子生物学证据。2、自20世纪90年代后，主要从事寄生虫感染免疫学与分子寄生虫学领域的科学研究工作，重点研究血吸虫的免疫逃避机制、血吸虫感染的保护性免疫机制及血吸虫病的免疫防治。主要成果包括：建立了日本血吸虫感染伴随免疫新模型，对其免疫机制进行了深入研究，并研究了一系列血吸虫保护性抗原的疫苗效果；阐述了免疫趋化因子及其受体在日本血吸虫虫卵肉芽肿发生、发展中的作用，首次发现嗜酸性粒细胞的CXCR3高表达与血吸虫虫卵嗜酸性肉芽肿的形成密切相关；从日本血吸虫体内发现并证实了一个在其免疫逃避中起重要作用的新基因，该基因的表达产物能抑制性调节宿主的免疫功能，并在动物实验中初步观察到对溃疡性结肠炎等自身免疫性疾病有效，具新型免疫调节剂类药物的潜在价值，并由此涉入一个新的研究领域，即寄生虫功能基因在医学中的应用研究。
论文著作：出版专著4部，发表学术论文三十余篇。科研成果：两项科研成果通过鉴定，其中一项获省自然科学奖二等奖。一项教学成果获武汉大学优秀教学成果一等奖。
 南昌大学医学院学士学位武汉大学医学硕士学位   