男，1963年9月生，1992年硕士毕业留校任教至今，其间于2001年获法学学位。历任及讲师、、教授，担任硕士生及博士生导师。意大利博洛尼亚大学法律系和卡梅利诺大学法律系、德国马科斯－普朗克外国法与国际私法研究所、英国曼彻斯特大学法学院、英国伦敦大学玛丽皇后法学院商法研究中心访问学者。本科 1986年毕业于经济地理专业，获理学学士学位；硕士 1992年毕业于国际经济法专业，获法学硕士学位；博士 2001年毕业于国际经济法专业，获法学博士学位。常务理事，国际经济法研究会理事、中国法学会欧洲法研究会常务理事、湖北省法学会国际法研究会常务理事、武汉仲裁委仲裁员。国际经济法、国际投资法、国际货币金融法。代表性论文：1.析金融全球化对国家货币主权的冲击，《中国法学》，2002年第2期。2.论汇率的国际法律问题, 《中国法学》2004年第6期。3.The Impact of Financial Globalization on Money Sovereignty of State，2003China Legal Science。4.合同关系因货币更迭引起的若干法律问题研究,《民商法论丛》第31卷。5.论欧元的货币属性,《法学评论》2003年第4期。6.论国家货币主权,《珞珈法学论坛》第3卷。7.论货币的物权特征,《法学评论》2004年第5期。8.欧元法律性质研究,《国际经济法学刊》第8卷。9.论货币的法律概念及其法律特征,《经济法论丛》第8卷。10.区域货币联盟国际法律性质剖析，《当代法学研究》，2001年第3期。11.论当代国际投资法中的国民待遇，《珞珈法学论坛》，第1卷，2000年10月。12.外商投资国民待遇若干问题之辨析，《法学评论》，1998年第1期。13.析国际私法原则下外汇管制法的域外效力，《政法论坛》，1998年第2期。14.电子货币的法律性质初探，《武汉大学学报（社会科学版）》，2001年第5期。15.外汇管制法的域外效力，《国际私法与比较法年刊》，第1卷1998年。16. 析欧洲货币联盟的超国家性质，《武大国际法评论》，第5卷（2006年）。17. 《国际货币基金协定》第八条第二节[b]款研究，中国国际法年刊，2006年。18. 论国家调整汇率的权利与义务,《国际经济法学刊》第13卷，第2期（2006年）。19. 国际货币法的独立性辨析，《国际经济法学刊》2008年第15卷第4期。20.论公正与公平待遇的习惯国际法特征，《国际经济法学刊》第16卷第4期，2010年。博士武汉大学法学院国际法研究所副教授华中师范大学武汉大学法学院武汉大学法学院中国国际经济法学会中国法学会