朱国宾，男，1965年出生于如皋县。留以（色列）归国博士，教授，美国地理协会（AAG）会员，以色列摄影测量与遥感协会（ILSPRS）会员，中国摄影测量与遥感协会会员。现于、空间信息与数字工程研究中心工作。长期从事摄影测量、遥感、地理信息系统等方面的教学与研究，主持和参与课题和大型地理信息系统工程项目20余项，研究领域涉及空间数据标准、海量空间数据库、大型地理信息系统设计与开发、遥感影像理解与分析、WebGIS等方面。面向智能的遥感影像分析与理解、遥感与GIS的语义层面集成、以及新一代面向网络的GIS软件框架。即通过影像的理解以及GIS的知识表达，实现遥感与GIS的语义层面集成；新一代面向网络的GIS软件框架方面，对现有的GIS数据结构、要素关系、交互方式、以及软件框架进行分解，结合XML、Web服务、软件代理等技术，实现全新的、基于互联网的GIS交互操作和信息共享模型。近年来，所主持项目中，四项课题获省部级二等奖。在国内外发表文章30余篇，其中SCI收录一篇，SCIE四篇，ISTP六篇，EI收录七篇，并与边馥苓教授合著GIS专著"地理信息系统原理和方法"。包括用于遥感影像分类的支持向量机（SVM）核心模型研究, 2002/2004, 国家留学基金委基于支持矢量机的遥感分类算法研究, 2002/2005, 武汉大学面向对象的三维地理信息数据表达与关系运算模式研究, 1996/1999, 国家教委博士学科点专项科研基金GPS与INSAR数据融合理论与算法的研究, 2004/2006, 国家教委博士学科点专项科研基金广州市震害预测信息系统, 1997/1998, 国家地震局项目三峡工程地理信息系统规划方案, 1998/1998, 三峡工程建设总公司项目三峡工程坝区测绘管理系统, 1997/1999, 三峡工程建设总公司项目架空输电线路3S系统, 1998/1999, 项目广州农业地理信息系统, 2002/2003, 广州农业信息中心项目北京国土资源和房屋管理窗口办文系统, 2002/2004, 北京市国土和房屋管理局项目江苏省武汉大学国际软件学院中南电力设计院