黄如花，女，1968年生，教授，博士。现任武汉大学信息管理学院图书馆学系副主任、博士研究生。兼任《中国图书馆分类法》编委会第七届委员会委员、中国图书馆学会标引与编目专业委员会委员、湖北省图书馆学会学术委员会委员，武汉大学数字图书馆研究所副所长、武汉大学信息资源研究中心兼职研究员和武汉大学中国科学评价研究中心研究员。曾应邀以访问学者身份赴美国匹兹堡大学从事研究工作。为图书馆学系本科生开设“信息检索”与“图书馆学专业英语”，为全校本科生开设通识教育课“网络信息检索”；为研究生开设“情报检索进展”。主要研究领域为信息组织、信息检索与。硕士研究生招生方向为信息检索与咨询，博士研究生招生方向为信息检索与咨询研究、数字图书馆研究。主持并完成了中美合作项目“美国图书情报学教育的现状与发展趋势研究”、国家社会科学基金项目“网络信息组织模式的优化研究（项目代号 03BTQ021）”和武汉大学青年基金项目“我国社会信息化的对策研究”。参与了教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“数字信息资源的规划、管理与利用研究”、教育部人文、社会科学研究“十五”重大项目“网络信息资源组织与开发模式”和教育部博士点基金项目“馆藏文献数字化的原则与方法研究”等的研究。已出版独著2部，主编教材1部，参编著作5部，发表论文60余篇。先后获中国图书馆学会韦棣华基金会甲等奖学金、武汉大学优秀教学研究论文奖、武汉大学优秀博士学位论文奖和湖北省优秀博士学位论文奖等奖项。2000年以来主要成果1. 黄如花编著.. 武汉：武汉大学出版社，20022. 黄如花著.网络信息组织：模式与评价. 北京：北京图书馆出版社，20033 黄如花主编.数字图书馆原理与技术. 武汉：武汉大学出版社，20054.黄如花参编.图书馆学教育的创新与发展（马费成，周欣平，陈传夫主编）.武汉： 武汉大学出版社，20015.黄如花参编.网络信息资源的深层开发与利用（陈光祚等主编）. 武汉：武汉大学出版社，20026. 黄如花参编.网络信息检索：工具 方法 实践. 北京：高等教育出版社，2004年8月（沈固朝主编，教育部面向21世纪教材之一）1. Jianzhong Wu, Ruhua Huang. The Academic Library Development in China (International Perspectives).The Journal of Academic Librarianship, Vol. 29, No.4 (July 2003) (被SSCI索引)2. 黄如花. 我国信息服务产业化的法律保障. 中国图书馆学报，2000（1）3. 国内外信息组织研究述评. 中国图书馆学报，4. 2002（1）5. 网络信息组织的发展趋势. 中国图书馆学报，6. 2003（4）7. 网络信息组织的模式. 中国图书馆学报，8. 2004（1）9. 欧美的公共信息管理及对我们的启示. 中国图书馆学报，10. 2004（4）11. 基于网络的集成化信息检索.中国图书馆学报，12. 2005（1）8. 黄如花. 网络环境下的参考服务教科书. 图书情报工作，2000（2）9. 黄如花. Internet上美国政府信息的检索. 图书情报工作，2001（3）10. 黄如花. 网上电子期刊的利用. 图书情报工作，2001（10）11. 黄如花..网络信息的分布式组织模式——数字图书馆. 图书情报工作，2003（8）12. 黄如花..学科信息门户信息组织的优化. 图书情报工作，2005（7）13. 黄如花. 网络信息检索的发展趋势. 图书情报知识，2002（4）14. 美国国家档案馆档案数据库检索系统的检索. 图书情报知识，2004（5）15. 黄如花. SSCI网络版的检索. 现代图书情报技术，2000（5）16. 黄如花. OCLC FirstSearch及其检索. 现代图书情报技术，2001（2）17. 黄如花. 网上教育信息的获取. 大学图书馆学报，2000（1）18. 黄如花. 美国的联邦贮藏图书馆计划. 情报资料工作，2000（2）19．黄如花. 网上专利信息的检索. 情报科学，2001（3）20. 数字图书馆信息组织的优化. 情报科学，2004（12）21. 黄如花. 网上电子期刊的来源. 情报杂志，2001（4）22. 数字图书馆信息组织的评价. 情报杂志，2005（7）23. 学科信息门户信息组织的评价. 武汉大学学报（社会科学版），2003（5）24．黄如花. 电子图书及其影响. 情报资料工作，2001年年刊25．黄如花. 美国匹兹堡大学的图书馆系统. 图书馆理论与实践，2001（3）26．黄如花. 网上法律信息的检索. 图书馆建设，2001（4）27. 图书馆与出版社合作的新模式。出版发行研究，2004（11）28. 黄如花.，武利红。国外几部数字出版著作介绍。出版发行研究，2005（7）29. 黄如花.，王小琼. 我国科技查新机构的分布及特点. 情报理论与实践，2005（3）30. Ruhua Huang. Reforming of the Course “Document Retrieval” in the Digital Age. 2000 Sino-U.S. Symposium/Workshop on Library & Information Sciences Education in the Digital Age. November 200031. 黄如花.数字时代文献检索课教学的改革. 首届中美数字时代图书馆学与情报学教育国际研讨会论文，2000年11月32. 黄如花.网络信息的深层组织模式——学科信息门户. 载于：马费成，胡昌平主编.信息化与信息资源管理——2002信息化与信息资源管理学术研讨会论文集. 北京: 科技文献出版社, 200333. 黄如花. 数字图书馆用户信息空间的建立。海峡两岸服务主导型数字图书馆会议论文集，上海交通大学学报（增刊），2003年导师咨询网络信息的检索与利用