杨小刚，博士，副教授，应用化学系副教授。
1982年7月于化学系获学士学位，1982年7月至1993年6月汉口分院化学工程系。1993年7月至2000年8月医用化学教研室。2000年9月至2002年在武汉大学化学与分子科学学院医学化学中心。2002年9月至2008年6月在武汉大学化学与分子科学学院攻读博士学位。现在武汉大学化学与分子科学学院应用化学系工作。
，，
，生物医用材料、1. 湖北省自然科学基金：“聚丙三醇功能水凝胶的合成及性能研究”,编号：2009CDB4082. ：“新型可生物降解水凝胶制备及其作为关节软骨组织工程三维支架材料的研究“，编号：209040423. 湖北省科技厅：“和聚乳酸的微波合成技术”4. 国家自然科学基金：“丙交酯和己内酯的微波开环聚合反应研究”，编号：205740535. 湖北省教育厅重大项目：“血液分离胶的制备研制与开发”, 编号：2000A0286. 湖北省教育厅重点项目：“相转移催化（PTC）合成蔬果磷（杀虫剂）的研究”，编号：98A0507. 湖北省科技厅重点项目：“广谱、高效、低残留杀虫剂蔬果磷的研制与开发”，编号：94P0302
1．Yang, X.G.; Liu, L.J. Synthesis and Characterization of Novel Polyglycerol Hydrogels ContainingLactic Acid Groups as Pendant Acidic Substituents: pH-responsivePolyglycerol-based Hydrogels. J. Appl. Polym. Sci., 2009, 112: 3209–3216.2．Yang, X.G.; Liu, L.J. Improved preparation of -lactide from -lactic acid using microwave irradiation. Polym. Bull., 2008, 61:177-188
主编及参编五部教材。两项研究分别获湖北省科技进步三等奖和湖北省技术发明二等奖，三项研究获中国专利。
武汉大学化学与分子科学学院 华中师范大学华中工学院湖北医科大学 普通化学有机化学医用有机化学 有机合成微波化学国家自然科学基金聚碳酸酯聚己内酯   