，修复科副主任，硕士研究生导师。1964年1月3日生，湖北襄樊人。1987年毕业于原，同年分配到湖北省工作。1989年考入原攻读硕士学位，1992年毕业并获硕士学位，留校从事口腔修复学医疗、教学、科研工作，2003年起攻读学位。1993年起从事牙种植临床和科研工作。1996年赴加拿大牙种植研究所进行种植牙的临床和科研学习，1997年回国并被原定为学术带头人。性　别：男出生年月：1964年1月民　族：汉籍　贯：湖北襄樊毕业院校：武汉大学口腔医学院(原湖北医学院口腔系)最高学位：硕士学位（博士在读）职　称：主任医师，副教授现任职务：口腔修复科副主任研究专业：口腔修复学、口腔种植学研究领域：牙体缺损修复、种植义齿修复已在国内外公开发行的专业杂志上发表论文12篇，参与编写卫生部规划教材（高等院校教材）《口腔修复学》（第五版）及各类参考书7部，参加国际会议4次。1997年因课题《全口义齿固位――封闭磁场磁性固位种植体系的研制》获湖北省科技进步二等奖。1．中华口腔医学会老年口腔医学专业委员会委员(1999年)2．中华口腔医学会口腔种植学专业委员会第一届委员(2002年)3．中华口腔医学会武汉市分会理事(1998年、2004年)4．湖北省医学会医疗事故技术鉴定专家库成员（2002年）5．《口腔医学研究》杂志编委(1997年)1992年毕业留校后从事口腔修复学的教学工作，主要是对口腔医学本科生、专科生讲授口腔修复学的有关知识及研究生讲授口腔修复学的相关知识和研究方法及研究进展。已完成的科研项目:1. 主持　螺丝及预应力对种植义齿部件松动影响的实验研究　湖北省教委重点科研课题　编号99A056 2万元2．参与　牙种植体-骨组织界面韧带结构的构建及应用基础 2000年国家自然科学基金资助课题 15万元 计划2001~2004年完成目前进行的科研项目:1.主持 早期负重种植体及其骨界面生物力学特性的研究 湖北省科委重点课题 2004AA304B07 1万元2.参与 种植体骨整合相关基因的筛选克隆与功能研究 2004国家自然科学基金 30300392 25万元擅治疾病：对口腔修复科的各种疑难病症有独到的治疗经验，对固定义齿、精密附着体义齿、套筒冠义齿、颌面部缺损的膺复体修复等有独到之处，尤其是对种植义齿有深入的理论研究和丰富的临床经验学术荣誉和荣誉称号参与课题《全口义齿固位－封闭磁场磁性固位种植体系的研制》，1994年通过湖北省科委组织的专家鉴定，达国际先进水平，此课题1997年获湖北省科技进步二等奖。参加国内会议十余次，参加国际会议4次主要学术著作、论文 :1.氟化物控释系统在可摘局部义齿中应用的初步研究 中华口腔医学杂志 1994;28:2382.氟化物控释系统对酸蚀釉质再矿化作用的研究　 华西口腔医学杂志 1995;13:903.氟化物控释系统对鼠颌骨、心、脑组织中氟含量的影响和防龋效果　实用口腔医学杂志 1995;11:954.六面直基台及其变形固位强度的测定和临床应用 口腔医学纵横杂志 1998;14:845.磁性附着体种植全口义齿的初步临床应用 口腔医学纵横杂志 1994;10:706.种植义齿部件松动的实验研究(Ⅰ)　力学模型的建立与基台螺丝疲劳寿命的测定　 口腔医学纵横杂志 2001;17:259-2617.种植义齿部件松动的实验研究（Ⅱ） 基台的简化使用及其固位强度的测定 口腔医学研究 2002;18:364-3668.种植义齿部件松动的实验研究（Ⅲ） 基台与修复体适合性的实验研究 口腔医学研究 2002;18:304-3069.纳米羟基磷灰石合成的研究（I） 合成条件对纳米羟基磷灰石生成的影响 口腔医学研究 2002;18:367-36910.老年人后牙残根残冠的保存与修复　 口腔颌面修复学杂志 1999;1:8611.纳米羟基磷灰石复合材料的研究――纳米羟基磷灰石的细胞毒性 实用口腔医学杂志 2004;20(2):147-1501.义齿修复的口腔微生态变化　（参编） 见徐君伍主编 《口腔修复理论与临床》 人民卫生出版社1999年 第一版2.义齿修复与口腔微生态环境　（参编） 见樊明文主编　《口腔医学新进展》 湖北科技出版社 2000年 第一版3.全口义齿修复　（参编） 见朱世柱主编 《国家口腔执业医师资格考试复习应试纲要》 人民军医出版社 2002年7月 第一版4.全口义齿修复试题集　（参编） 见朱世柱主编《国家口腔执业医师资格考试复习应试纲要》 人民军医出版社 2002年7月 第一版5.全口义齿的固位与稳定　（分册副主编） 见樊明文总主编《实用临床口腔医学丛书》 施斌主编《活动义齿修复》 湖北科技出版社 2003年1 月 第一版6.全口义齿的制作　（分册副主编） （分册副主编） 见樊明文总主编《实用临床口腔医学丛书》 施斌主编《活动义齿修复》 湖北科技出版社 2003年1 月 第一版7.覆盖义齿　（参编）　见马轩祥主编　 《口腔修复学》第五版 　卫生部高校规划教材　 人民卫生出版社 2003年12月李四群武汉大学口腔医学院湖北医学院襄樊市口腔医院湖北医科大学博士湖北医科大学