唐宏武，1969年生于宣恩，1997年6月毕业于武汉大学化学系分析化学专业，理学博士。1997年7月~1998年12月在福建工作。任武汉大学化学与分子科学学院副教授、武汉大学测试中心副主任，并担任第四届全国高校实验室工作研究会理事、湖北省化学化工学会谱学专业委员会副主任兼秘书长。（1987.9 – 1991.7） 武汉大学化学系（学士）；（1991.9 – 1994.7） 武汉大学化学系分析化学专业（硕士）；（1994.9 – 1997.6） 武汉大学化学系分析化学专业（博士）；（1997.7 – 1998.11） 华侨大学应用化学系 讲师；（1998.12 - ） 武汉大学化学与分子科学学院 讲师、副教授、教授；（2005. 11 - 2006. 11）英国利兹大学生物物理研究所，Visiting Research Fellow；（2007. 6 - ）武汉大学分析化学专业博士生导师；（1999 - 2005）湖北省省化学化工学会谱学专业委员会副主任兼秘书长；（2002-）第四届全国高校实验室工作研究会理事；（2006-2008）生物光学与激光医学专业委员会委员；（2008-）生物医学光子学专业委员会委员；（2005-）武汉大学分析生物医学研究所副所长。1. 武大生科院本科生必修课《无机及分析化学》。2. 武大化学学院研究生选修课《生物医学光子学检测技术》。1. 激光光谱分析；2. 流动注射发光（荧光、化学发光）分析；3. 高分辨显微光谱和成像技术用于单细胞分析和单分子检测；4.光谱仪器研制。研究领域与兴趣：(1)生物光子学检测技术及仪器：面向生物医学，将光学显微镜技术、激光技术和现代光电检测等技术相结合，利用物理、化学、生物和材料科学等多学科领域的新原理和新成果，发展新型分析检测技术和装置，用于细胞内重要生物分子的成像原位检测、病原体的检测、复杂生物和环境试样中重要成分的高灵敏度定量检测等。(2)纳米材料与纳米生物分析：新型纳米材料的制备和生物功能化，以及用于核酸、蛋白质等生物大分子和金属离子等重要成分定量分析的纳米生物传感器的研究。纳米材料主要涉及荧光量子点、石墨烯、纳米金、贵金属团簇以及掺杂荧光染料的SiO2复合纳米粒子等。
唐宏武博士十分关注高灵敏度激光光谱分析技术。他主要从事高分辨阿达玛变换显微图像分析技术及应用研究。2001年，他和陈观铨教授等研制成一种可提供微小试样的511×512像素分辨率的显微荧光和亮场图像的新型阿达玛变换显微图像探测系统，可在30秒内获取单细胞图像，并能达到接近光学衍射极限的空间分辨率，系统的成像速度和灵敏度等指标均令人满意，在细胞生物学和临床医学领域有很好的应用前景。2002年以来作为主要成员承担了国家科技部“九五”攻关项目、武汉市青年科技“晨光计划”项目、国家自然科学基金等项目研究工作。唐宏武所在的武汉大学测试中心始建于1983年，于1993年4月获得计量认证合格证书，1998年11月又以优秀成绩通过国家计量认证复查。该中心可以出具具有法律效力的权威报告，是“全国高校实验室系统先进集体”、“湖北省大型仪器管理使用先进单位”和“湖北省大型仪器共享系统单位”，是中国测试协会理事单位和湖北省质量监督协会理事单位，是全国高校测试中心主任联络负责人（8校）之一
。1、国家自然科学基金：基于近红外光镊技术的金属增强上转换发光纳米传感器及其在血清肿瘤标志物检测中的应用(81572086)，2016.1-2019.12。(主持)2、国家自然科学基金：双光子荧光光镊多通道定量分析新方法及其在多种甲型流感病毒同时实时检测中的应用(21275110)，2013.1-2016.12。(主持)3、国家自然科学基金：阿达玛变换显微近红外化学成像技术及应用研究(10874135)，2009.1-2011.12。 (主持)4、国家自然科学基金：阿达玛变换显微拉曼光谱成像技术及应用研究(20475041)，2005.1-2007.12。 (主持)5、国家自然科学基金：毛细管单细胞进样阿达玛变换显微图像探测技术研究(20075019)，2001.1-2003.12。 (主持)6、武汉大学自主科研项目：光镊结合上转换荧光纳米标记用于血清肺癌标志物检测的研究（2042014kf0246），2014.1-2015.12。 (主持)7、教育部博士点基金（博导类）：适配体修饰的磁性/荧光双功能硅壳纳米探针用于癌症标志物和癌细胞的分离富集和光谱成像探测（20100141110015），2011.1-2013.12。(主持)8、湖北省自然科学基金：多色荧光量子点标记胃癌组织的新型多光谱成像探测，2009.1-2011.12。 (主持)9、武汉市青年科技晨光计划：高分辨阿达玛变换显微图像探测系统及其应用研究(995004078G)，1999.9-2002.8。 (主持)10、国家科技部“九五”攻关项目：阿达玛变换显微图像分析仪(96-A23-04-06)，1999.7-2002.6。 (协助主持)11、国家自然科学基金面上项目：典型环境化学致癌物对线粒体的活性损伤及分子机理研究(20177018)，2002.1-2004.12。 (参加)12、国家自然科学基金创新研究群体科学基金项目：新型生物医学探针技术基础及应用（20621502，2007.1-2009.12；20921062，2010.1-2012.12）。（参加）13、横向课题：空间调制干涉型Hadamard变换显微荧光光谱成像系统方案设计，2009.11-2012.4。 (主持)14、国家科技支撑计划课题：红外检测仪研制及应用研究（2011BAF02B00）， (“用于生物医药、生物能源、环境生物治理等生物过程的新一代先进科学仪器研制”项目)，2011.4-2013.12。（参加）
1. 科学技术成果鉴定证书：阿达玛变换显微图像分析仪，鉴字[教BP2002]第009号（国家教育部）；2. 科学技术成果鉴定证书：阿达玛变换显微图像探测系统及其应用研究，武科鉴字[2003]第056号（武汉市科技局）。发明名称：阿达玛变换显微图像分析仪（专利号： ZL 01 1 06536.2；国际专利主分类号：G01N21/17）。1. Hongwu Tang, Erwen Mei, Guanquan Chen, Yun’e Zeng. Measurements of DNA content in breast tumor cell based on Hadamard transform microscopic fluorescence image, Analytical Sciences, 1999, 15(2), 113-119.2. Hongwu Tang, Guanquan Chen, Yun’e Zeng. Analysis of DNA in single pollen cell by Hadamard transform microscopic fluorescence imagimg, Microchemical Journal, 1999, 61, 177-181.3. 唐宏武, 周锦松, 吴琼水, 陈观铨. 高分辨阿达玛变换显微荧光图像分析 (I) — 系统的成像能力及其在单个肿瘤细胞分析中的应用, 高等学校化学学报, 2002, 23(12), 2250-2252.4. 周锦松，唐宏武，吴琼水，陈观铨.高分辨阿达玛变换显微荧光图像分析 (II)— 单细胞DNA荧光图像生成、处理及自动定量分析研究，分析科学学报，2003，19(1),17-20.5. 唐宏武 李涛 罗美娜 吴琼水 陈观铨.高分辨阿达玛变换显微荧光图像分析(Ⅲ)——系统分辨率和图像恢复过程对单细胞分析结果的影响, 高等学校化学学报, 2005,26(1),31-34.6. 李涛，唐宏武，周锦松，陈观铨. 微流控进样阿达玛变换显微荧光成像单细胞分析. 分析化学，2004, 32 (5): 579-581.7. Hongwu Tang, Guanquan Chen, Jinsong Zhou and Qiongshui Wu. Hadamard transform fluorescence image microscopy using one-dimensional movable mask, Anal. Chim. Acta, 2002, 248, 27-34.8. Hongwu Tang, Yong Ye, Tao Li, Jingsong Zhou and Chen Guanquan. Study on Schiff Base Complexes - Cellular DNA Interactions by Hadamard Transform Fluorescence Image Microscopy, Analyst, 2003, 128, 974-979.9. Tao Li, Hongwu Tang, Meina Luo and Guanquan Chen. Single-cell analysis in a plastic microfluidic channel with a novel system of Hadamard transform fluorescence image microscopy, Analytical Letters, 2004, 37(10): 2053–2065.10. Hongwu Tang, Meina Luo, Yongpan Xiong, Guanquan Chen. High-resolution Hadamard transform microscope fluorescence imaging- quantification of DNA contents in single cells, Anal. Bioanal. Chem, 2005, 381: 901-906.11. Hong-Wu Tang, Mei-Na Luo, Tao Li, and Li Pan. Quantitative DNA Imaging in Breast Tumor Cells by a Hadamard Transform Fluorescence Imaging Microscope. Analytical Sciences, 2006, 22(5), 701-707.12. Hong-Wu Tang, Xuebin B. Yang, Jennifer Kirkham, and D. Alastair Smith. Probing Intrinsic and Extrinsic Components in Single Osteosarcoma Cells by Near-infrared Surface Enhanced Raman Scattering. Analytical Chemistry, 2007, 79: 3646-3653.13.Hong-Wu Tang*, Xuebin B. Yang, Jennifer Kirkham, and D. Alastair Smith. Chemical Probing of Single Cancer Cells with Gold Nanoaggregates by Surface-Enhanced Raman Scattering, Applied Spectroscopy, 2008, 62(10): 1060-1069.14.Hao Xu, Ying Li, Chunmei Liu, Qiongshui Wu, Yu Zhao, Li Lu, Hongwu Tang*. Fluorescence resonance energy transfer between acridine orange and rhodamine 6G and its analytical application for vitamin B12 with flow-injection laser-induced fluorescence detection. Talanta, 2008, 77: 176-181.15.Hao Xu, Jun Peng, Hong-Wu Tang*, Ying Li,Qiong-Shui Wu,Zhi-Ling Zhang, Gang Zhou, Chuang Chen and Yan Li.Hadamard TransformSpectral Microscopy for Single cell Imaging Using Organic and Quantum Dots Fluorescent Probes. Analyst, 2009, 134: 504-511.16. 专著：唐宏武, 分析化学新方法、新技术丛书《单细胞分析》（程介克主编）第十章：阿达玛变换显微光谱成像用于单细胞分析. 北京：科学出版社，2005年（第一版）。（约4万字）2004年获得首届中国分析测试协会优秀青年奖。
湖北华侨大学中国光学学会中国光学学会    