胡鸿，1986年生，毕业于北京大学，系历史学院今年引进的“80后”青年学者，主要研究方向为魏晋南北朝史和中国古代民族史，曾赴日本东京大学及芬兰赫尔辛基大学交流学习，已在《历史研究》《民族研究》《文史》等刊物上发表学术论文多篇。2017年10月，荣获首届“普隐人文学术奖”
。2002.9-2006.7 北京大学历史学系本科，历史学学士2003.9-2007.7 北京大学哲学系哲学双学位2006.9-2012.7 北京大学历史学系博士研究生，博士（中国古代史专业）2012.7-2014.7 北京大学社会学系博士后2008.9-2009.5 芬兰赫尔辛基大学交流学习2010.4-2010.8 日本东京大学交流学习2014.7 -- 今 武汉大学历史学院副教授魏晋南北朝史，中国古代民族史本科生：中国政治制度史（先秦至南北朝部分）；魏晋南北朝隋唐史专题（合开）；中国民族史研究生：中国古代史研究方法导论（合开）博士后科学基金特别资助项目“十六国北朝政治体演进与华夏化的关系研究”负责人。博士后科学基金面上资助项目“政治体视角下4-6世纪的北方诸族及其华夏化”负责人。社科基金重大项目“中国古代的族群凝聚与国家认同研究”课题组成员。教育部人文社会科学重点研究基地重大项目“新出汉文突厥文突厥回鹘史料研究”课题组成员。论文：《秦汉帝国扩张的制约因素及突破口》，《中国社会科学》2014。
论文：《星空中的华夷秩序——两汉至南北朝时期有关华夷的星占言说》，《文史》2014年第1辑，52-71页。论文：《塑造他者：华夏有关异族群的知识建构》，《中国中古史研究：中国中古史青年学者联谊会会刊》第4卷，中华书局，2014年，待刊。论文：《回鹘葛啜王子葬地张杜原考》，《唐研究》第19卷，2013年，487-497页。论文：《北魏初期的爵本位社会及其历史书写——以<魏书·官氏志>为中心》,《历史研究》2012年第4期，36-51页。论文：The Studies Conducted in 2010 within The Scope of The Project of “Epigraphic and Photogrammetric Researches on The Runic Inscriptions in Turpan and Neighboring Regions, 2012, pp. 42-52.论文（与VolkerRybatzki合作）：《古突厥文写本<占卜书>新探：以写本形态与文本关系为中心》，《唐研究》第16卷，北京大学出版社，2011年，359-386页。论文：《柏林旧藏吐鲁番出土“不知名类书”残卷的初步研究》（《敦煌吐鲁番研究》第12卷，上海古籍出版社，2011年，441-449页。论文: 《江到东北：古代东亚世界文化交流之一例》，收入罗丰主编《丝绸之路上的考古、宗教与历史》，文物出版社，2011年，90-101页。又收入北京大学中国古代史研究中心编《田余庆先生九十华诞颂寿论文集》，中华书局，2014年即出。论文：《北魏宣武孝明之际的于高之争——跋北魏元瓒夫妇墓志》，收入西安碑林博物馆编《纪念西安碑林九百二十周年华诞国际学术研讨会论文集》，文物出版社，2008年，397-410页。论文：《小人物、大历史：北魏元瓒夫妇墓志中的三个故事》，《文史》2008年第2辑，115-128页。论文：《草原政权的“正统观念”与历史记忆——以北族记忆中的匈奴为例》，《民族研究》2007年第3期，66-72页。书评：《三崎良章：〈五胡十六国の基础的研究〉》，《唐研究》第13卷，2007年，613-621页。书评：《〈丹迪斯·塞诺内亚研究文选〉推介》，《书品》2007年第1辑，62-66页。翻译：《丹迪斯·塞诺内亚研究文选》部分章节，中华书局，2006年。翻译：石见清裕《唐代的北方问题与国际秩序》（日文版：汲古书院，1998年。约50万字），复旦大学历史学系“日本学者古代中国研究丛刊”，复旦大学出版社待刊。著作：《能夏则大与渐慕华风》，北京师范大学出版社，2017年。
博士学位论文《能夏则大与渐慕华风——政治体视角下的华夏与华夏化》获2013年度北京市优秀博士论文，以及2012年度北京大学优秀博士论文。2017年10月，凭借《能夏则大与渐慕华风：政治体视角下的华夏与华夏化》荣获首届“”
。   普隐人文学术奖 