李维武 男,博士生导师， 1949年生于武汉市， 1978年考入武汉大学哲学系，先后读完本科、硕士生、博士生，获哲学学士、硕士、博士学位。1984年起在武汉大学哲学系任教，1993年破格晋升教授，1995年评为博士生导师。现同时担任研究员，华东师范大学中国现代思想文化研究所兼职研究员。1995年获国务院特殊津贴。姓名 李维武任教专业 哲学-哲学类在职情况 在性别 男所在院系 李维武教授长期以来从事中国哲学的教学与研究，形成了在传统与现代之间探索中国哲学的、现状与未来的治学特点，既对先秦两汉哲学有过认真探讨，更对20世纪中国哲学作了深入钻研，特别对20世纪中国哲学本体论问题和现代新儒家代表人物思想作了开拓性的研究与阐释。《中国哲学史纲》、《20世纪中国哲学本体论问题》、《中国传统科学方法的嬗变》（与何萍合著）、《现代新儒家学案·学案》、《吕不韦评传》、《王充与中国文化》、《徐复观学术思想评传》、《马克思主义中国化探论》（与何萍合著）、；编有《中国人文精神之阐扬------徐复观新儒学论著辑要》、《徐复观与中国文化》、《徐复观文集》《人文科学概论》《儒学生存形态的形成与未来转化》、《全球化与现代新儒家的文化保守主义》、《牟宗三对“存在”问题的探寻与未来中国哲学的发展》、《对中国道德精神的阐释》、《徐复观对中国艺术精神的阐释》、《徐复观对中国史学精神的阐释》、《徐复观对现代化和现代性的反思》、《马克思主义哲学与中国传统哲学的结合之路》、《1919：李大钊的思想足迹》、《邓小平的思维方式与中国传统哲学智慧》《大学人文教育的失落与复兴》《人文科学概论》2000年，《思想研究》论文，获湖北省社会科学优秀成果三等奖，独立。2000年，《大学人文教育的位置及内涵》系列论文，获颁发的湖北省第三届教育科研成果一等奖，独立。2001年，“中国哲学专业博硕士生教学与管理改革研究”，获湖北省人民政府颁发的湖北省高等学校省级教学成果二等奖，排名第三。2002年，主持的“中国哲学史”课程，获颁发的湖北省第三届省级优质课程。2001年，《大学人文教育的失落与复兴》，获中国高等教育学会颁发的中国高等教育学会第五次优秀高教科研论文评选优秀论文二等奖，独立。2001年，《什么是人文科学？》获中共湖北省委宣传部颁发的1999-2000年度“迈向新世纪，促进新发展”专题优秀文章三等奖，独立。2005年，主持的《中国哲学史》课程，教育部颁发的2009年，《长江流域文化与近代中国哲学》著作，获湖北省人民政府颁发的湖北省第六届（2005-2006年）社会科学优秀成果奖获奖成果一等奖，独立。近年来，李维武教授正力图从文化哲学、道家思想、近代长江流域文化、马克思主义哲学中国化等不同视域，来进一步拓展、深化20世纪中国哲学研究。他还提出“以哲学史为中心的思想史研究”方法，强调关注20世纪中国文化运动所提出的具有哲学意味的重大问题，指导博士生和硕士生开展包括西化思潮、女性主义、教育哲学、土家族思想现代化转型等在内的以哲学史为中心的20世纪中国思想史研究。武汉大学中国传统文化研究中心武汉大学哲学学院历史徐复观徐复观历史徐复观徐复观湖北省教育厅湖北省教育厅普通高等学校历史