涂险峰：男， 湖北石首人，1968年生，教授。现任武汉大学文学院院长、比较文学与世界文学专业博士生导师。先后在武汉大学获得文学学士、硕士、博士学位，曾赴美国伊利诺伊大学(University of Illinois at Urbana-Champaign)留学，为费曼项目（Freeman Fellowship）访问学者  出版《质疑与对话》等学术专著，论文、译文发表于《外国文学评论》、《文学评论》、《外国文学研究》和高校学报等刊物或提交国际学术会议，部分论文被《新华文摘》、《中国学术年鉴》、《中国人民大学复印报刊资料》等摘要、转载，或译成外文出版。曾获宋庆龄基金会孙平化日本学学术奖励基金、湖北省社会科学优秀成果奖、武汉大学人文社会科学优秀成果奖以及多项优秀教学奖。
1968年生,教授,比较文学与世界文学教研室主任。1986年考入武汉大学物理系本科,1987年转入中文系学习。1990、1992、2001年毕业于,分别获得文学学士、硕士、博士学位。现任教授、院长、博士生导师。先后在武汉大学获得文学学士、硕士、博士学位，曾赴美国伊利诺伊大学(University of Illinois at Urbana-Champaign)留学，为费曼项目（Freeman Fellowship）访问学者。主讲的本科课程有外国文学史、西方现代主义文学等，硕士、博士研究生课程有近现代世界文学专题、西方文学与哲学关系研究、专题、比较诗学、专业英语等。出版《质疑与对话》等学术专著，论文、译文发表于《外国文学评论》、《文学评论》、《外国文学研究》和高校学报等刊物或提交国际学术会议，部分论文被《新华文摘》、《中国学术年鉴》、《中国人民大学复印报刊资料》等摘要、转载，或译成外文出版。曾获宋庆龄基金会孙平化日本学学术奖励基金、湖北省社会科学优秀成果奖、武汉大学人文社会科学优秀成果奖以及多项优秀教学奖。《从昆德拉的“第二滴眼泪”到现代人的信仰姿态》（《外国文学评论》2004年4期）《神圣的姿态与虚无的内核——关于张承志、史铁生、北村、圣·伊曼纽和堂吉诃德》（《文学评论》武汉大学文学院 武汉大学文学院武汉大学中文系武汉大学文学院比较文学与世界文学专业比较文学与世界文学