蒋明森 ，男，1946年11月出生，教授，博士生导师。1970年毕业于武汉大学医学院（原）医疗系。现任武汉大学医学院基础医学院院长、卫生部委员、湖北省血吸虫病专家咨询委员会副主任委员、湖北省暨武汉市动物学会副理事长、湖北省暨武汉市动物学会寄生虫专业学委员会主任委员、武汉分会副会长、湖北省热带病与寄生虫病学会副理事长等多项学术职务，并分别为英国皇家热带病暨卫生学会、澳大利亚免疫学会会员。近三十年来坚持教学第一线，为人师表，教书育人，治学严谨，寓丰富的知识和生动的语言于教学之中而深受同学好评；培养硕士、博士研究生各数十名；获教学成果奖2项。多年来倾力于日本血吸虫生物学与免疫学研究，尤其是在国内外开创了日本血吸虫细胞的培养研究；获省、部级科技进步成果二等奖2项，主编专著3部、词典1部、卫生部多媒体视听教材1部，公开发表学术论文百余篇，其中SCI收录8篇；1998年获湖北省人民政府“专项津贴”。1988年至1990年和1996年曾两次赴澳大利亚Adelaide大学微生物与免疫学系研修，1996年以来作为高级访问学者曾先后到比利时、德国、法国、荷兰、日本、韩国和台湾等地讲学，1997年被国家教委和国家人事部授予“全国优秀留学回国人员”称号。1965.09~1970.07，在武汉大学医学院（原湖北医学院）医疗系学习；　　1979.02~1980.07，在武汉大学医学院（原湖北医学院）<<基础医学>>进修班学习；　　1988.04~ 1990.01，澳大利亚Adelaide大学微生物与免疫学系访问学者；　　1996.04~ 1996.11，澳大利亚Adelaide大学微生物与免疫学系高级访问学者。1970.07~1979.01，湖北省郧西县人民医院，医师；　　1980.07~至今， 武汉大学医学院人体寄生虫学教研室，助教、讲师、副教授、教授；　　1992.06~1993.12，任湖北医科大学基础医学部副主任（副处级）　　1993.12 ~2000.08，任湖北医科大学基础医学院院长（正处级）　　2000.12 ~2006.01，任武汉大学基础医学院,院长
先后主讲过临床医学专业各层次与预防医学专业《医学寄生虫学》、检验医学专业《临床寄生虫学和寄生虫学检验》等课程；副主编与参编国家级规划教材各1部，副主编医学实验技术指导丛书1套；获省部级教学成果一等奖、二等奖和“全国优秀教育音像制品奖”一等奖各1项。培养硕士、博士研究生数十名，获湖北省优秀博士论文1篇，武汉大学优秀博士论文2篇。先后主持国家自然科学基金等项目20余项，获省、部级科技进步成果二等奖与自然科学三等奖各1项，鉴定和验收成果各1项，申请国家发明创造专利1项；主编《血吸虫学》等专著3部、《英汉遗传学词典》词典1部，公开发表学术论文140余篇，其中SCI收录20余篇；先后赴澳大利亚、比利时、德国、法国、荷兰、日本、韩国和台湾等地讲学。湖北省血吸虫病专家咨询委员会副主任委员、湖北省热带病与寄生虫病学会副理事长、湖北省实验动物学会副理事长、湖北省预防医学会常务理事、湖北省预防医学会医学寄生虫学专业委员会副主任委员、中华预防医学会武汉分会副会长、中华预防医学会武汉分会寄生虫病专业委员会副主任委员、中华预防医学会武汉分会血吸虫病专业委员会副主任委员、武汉市血吸虫病专家咨询委员会副主任委员、《中国血吸虫病防治杂志》编委、《中国病原生物学》杂志编委、英国皇家热带病暨卫生学会与澳大利亚免疫学学会会员。1997年被国家教委和国家人事部授予“全国优秀留学回国人员”称号；1998年获湖北省人民政府“专项津贴”；指导博士论文获武汉大学优秀博士论文奖2篇、湖北省优秀博士论文奖1篇。
湖北医科大学血吸虫病专家咨询委员会中华预防医学会  