陈立敏，湖北武汉人，武汉大学理学学士（1987-1991年）、工商管理硕士（1998-2001年）和管理学博士（2001-2004年），武汉大学经济与管理学院教授、博士生导师，为武汉大学珞珈特聘教授。兼任中国工业经济学会常务理事、教育部留学回国人员科研启动基金评审专家、教育部学位与研究生教育发展中心评议专家、国家社科基金通讯评审专家、国家自科基金委工商学科通讯评审专家、《珞珈管理评论》专业主编、武汉大学跨国企业研究中心副主任，同时是武汉大学人文社会科学70后学者学术发展计划“中国企业的国际竞争力提升”研究团队的团队带头人，和国家社会科学基金重大项目“全球产业链转移新趋势下中国出口价值链的提升举措研究”（15ZDA061）首席专家。2007-2008年度获国家留学基金委全额资助，以访问学者身份赴美国纽约大学Stern商学院和里海大学Rauch商学院学习访问。
陈立敏，湖北武汉人，武汉大学理学学士(1987-1991年）、工商管理硕士（1998-2001年）和管理学博士（2001-2004年），武汉大学经济与管理学院教授、博士生导师，为武汉大学珞珈特聘教授。兼任中国工业经济学会常务理事、教育部留学回国人员科研启动基金评审专家、教育部学位与研究生教育发展中心评议专家、国家社科基金通讯评审专家、国家自科基金委工商学科通讯评审专家、《珞珈管理评论》专业主编、武汉大学跨国企业研究中心副主任，同时是武汉大学人文社会科学70后学者学术发展计划“中国企业的国际竞争力提升”研究团队的团队带头人，和国家社会科学基金重大项目“全球产业链转移新趋势下中国出口价值链的提升举措研究”（15ZDA061）首席专家。2007-2008年度获国家留学基金委全额资助，以访问学者身份赴美国纽约大学Stern商学院和里海大学Rauch商学院学习访问。讲授课程：（1）企业战略管理理论专题（博士生课程），（2）国际竞争力研究的理论和方法（博士生选修课程），（3）组织理论经典文献选读（科学硕士），（4）国际企业管理（科学硕士），（5）国际企业管理（本科生）。研究方向：国际化战略与国际竞争力、战略管理与跨国管理、竞争优势与比较优势。
1、陈立敏，王小瑕（2013级硕士生）：“企业国际化与绩效提升：基于Meta整合与Meta回归两种方法的研究”，《世界经济》2017年第2期。2、陈立敏，吴方（2016级博士生）：“‘逆向回流’与‘高端跃升’并存：把握全球产业链发展新趋势”，《人民日报》理论版2017年4月14日。3、陈立敏，万晨曦（2014级硕士生）：企业的国际市场进入模式研究——基于1986-2016国际顶级管理学期刊的文献计量分析”，《珞珈管理评论》2017年第1期。4、陈立敏，刘静雅（2014级硕士生），张世蕾（2015级硕士生）：“模仿同构对企业国际化与绩效关系的影响：基于制度理论正当性视角的实证研究”，《中国工业经济》2016年第9期。中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《世界经济导刊》2016年第11期全文转载。5、陈立敏，周材荣（2014级博士生）：“全球价值链的高嵌入能否带来国际分工的高地位？”，《国际经贸探索》2016年第10期。6、陈立敏，王小瑕（2013级硕士生）：“中国企业并购绩效的影响因素研究：基于资源基础观与制度基础观的实证分析”，《浙江大学学报（人文社会科学版）》2016年第6期。中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《企业管理研究》2017年第3期全文转载。7、陈立敏，周材荣（2014级博士生），倪艳霞（2015级博士生）：“全球价值链、制度质量与国际竞争力——基于贸易增加值视角的跨国面板数据分析”，《中南财经政法大学学报》2016年第5期。8、陈立敏：“跨国公司在中国：转型进行时”，《清华管理评论》2015年第5期。中国人民大学书报资料中心复印报刊资料《商界导刊》2015年第8期全文转载。9、陈立敏，王小瑕（2013级硕士生）：“国际化战略是否有助于企业提高绩效？基于Meta回归技术的多重误设定偏倚分析”，《中国工业经济》2014年第11期。10、陈立敏：“国际化战略与企业绩效关系的争议：国际研究评述”，《南开管理评论》2014年第5期。11、CHEN, Limin: “Will international strategy help firms improve performance? Constructing a comprehensive theoretical framework based on model form, indicators system and moderators”(ID: 3710), Academy of International Business 2014 conference.12、陈立敏，侯再平（2009级硕士生）：“融入技术附加值的国际竞争力评价方法：基于电子通讯设备产业的实证分析”，《中国工业经济》2012年第3期。13、陈立敏，杨振（2009级硕士生）：“中国钢铁业的国际竞争力分析：基于灰色关联度和理想解法的组合评价”，《国际贸易问题》2011年第9期。14、陈立敏：“入世是否成为了转折点？——中国制造业国际竞争力的突变点分析”，《统计研究》2011年第5期。15、陈立敏：“国际竞争力就等于出口竞争力吗？——基于中国制造业的对比实证分析”，《世界经济研究》2010年第12期。16、陈立敏：“贸易创造还是贸易替代？——对外直接投资与对外贸易关系研究综述”，《国际贸易问题》2010年第4期。17、陈立敏，杨振，侯再平：“出口带动还是出口代替？——中国企业对外直接投资的边际产业战略检验”，《财贸经济》2010年第2期。18、陈立敏，包晓（2003级本科生）：“中国传媒企业集团的多元化战略变革”，《生产力研究》2009年第9期。19、CHEN, Limin and Xuan WANG:“Are MNE’s industry selection and location choice correlative or not?”，第三届运营及供应链管理国际会议论文集（3rd ICOSCM，2009年7月，武汉），ISSN1993-9078。20、陈立敏，王璇（2007级硕士生），饶思源（2008级硕士生）：“中美制造业国际竞争力比较：基于产业竞争力层次观点的实证分析”，《中国工业经济》2009年第6期。21、陈立敏，王璇（2007级硕士生）：“2000-2007年知识转移文献综述”，《情报科学》2009年第1期。22、陈立敏：“跨国公司理论的前沿创新和体系演进：——评吴先明教授新著《创造性资产与中国企业国际化》”，《珞珈管理评论》2008年11月总第3辑。23、陈立敏:“跨国公司行业选择与地点选择战略的相关性”，《技术经济》2008年第9期。24、陈立敏：“外商来华直接投资与中国企业对外投资的差异分析”，《亚太经济》2008年第5期。25、陈立敏：“波特和李嘉图的契合点：竞争优势理论和比较优势理论的对比分析”，《南大商学评论》2007年8月总第11辑。26、陈立敏：“企业能力、产业竞争力、比较优势与政府作用：也论中国激光视盘播放机工业的发展启示”，《财贸经济》2006年第3期。27、陈立敏：“基于比较优势四个来源的新钻石框架及其政策含义：兼论波特模型的解释困难”，《国际贸易问题》2006年第3期。28、CHEN, Limin and Liwen TAN: “Globalization, Specialization and Alliance: Business Competitive Strategy in Network Economy”，第五届管理国际会议（5th ICM，2004年5月，澳门）论文集，ISTP检索。29、陈立敏，谭力文：“评价中国制造业国际竞争力的实证方法研究：兼与波特方法与指标比较”，《中国工业经济》2004年第5期；人大报刊复印资料《国民经济管理》2004年第11期全文转载。30、陈立敏，谭力文：“信息技术对竞争景框的影响：对波特观点的完善与修正”，《中国工业经济》2003年第10期；人大报刊复印资料《统计与精算》2004年第1期全文转载。31、陈立敏，谭力文：产业国际竞争力的评价方法研究：兼论波特体系的内在缺陷”，《经济管理·新管理》2003年第24期；人大报刊复印资料《世界经济导刊》2004年第2期全文转载。32、陈立敏，谭力文：“网络经济时代企业的组织结构变化和新型竞争战略”，《经济管理·新管理》2002年第6期；人大报刊复印资料《工业企业管理》2002年第5期全文转载。33、CHEN, Limin and Liwen TAN: “Management Revolution in the New Economy”，2002年5月南京大学“新经济下的企业经营管理”国际研讨会论文集。34、陈立敏：“新经济条件下企业发展趋势”，《宏观经济研究》2003年第7期。35、陈立敏：“如何利用外资促进我国经济增长”，《企业家》2001年4月上半月刊。
、陈立敏等：专著《国际竞争力与出口竞争力的对比研究及指标设计：基于中国制造业的实证分析》，2013年7月，中国社会科学出版社。获湖北省工业经济学会2013-2014年度优秀科研成果（著作类）唯一一个一等奖；获2016年第十届湖北省社会科学优秀成果奖著作三等奖。2、陈立敏：专著《中国制造业国际竞争力的评价方法与提升策略》，2008年10月，武汉大学出版社。获商务部2009年度全国商务发展研究成果奖的论著类优秀奖。3、陈立敏、谭力文主编，李梅、赵奇伟副主编：教材《跨国企业管理》，2012年1月出版，清华大学出版社。
1、主持国家社会科学基金重大项目“全球产业链转移新趋势下中国出口价值链的提升举措研究”（15ZDA061），首席专家，2015-2017年。2、主持国家自然科学基金项目：“国际化战略是否有助于企业提高绩效？基于资源和制度的双重调节模型构建”（71372123），项目负责人，2014-2017年。3、主持武汉大学人文社会科学“70后”学者学术发展计划：“中国企业的国际竞争力提升”研究团队（WD70BSM），团队带头人，2012-2015年。4、主持国家社会科学基金项目：“国际竞争力与出口竞争力的对比研究及指标设计：基于中国制造业的实证分析”（09CJY050），项目负责人，2009-2011年。5、主持教育部人文社会科学研究规划项目：“跨国公司的投资动机差异：国际生产中的比较优势原理”（08JA630057），项目负责人，2008-2011年。6、主持武汉大学人文社会科学青年科研启动项目“跨国公司外包与中国制造业的国际竞争力提升”，项目负责人，2005年。
1、专著《国际竞争力与出口竞争力的对比研究及指标设计：基于中国制造业的实证分析》，获湖北省工业经济学会2014年12月颁发的2013-2014年度著作类唯一一名一等奖；获2016年第十届湖北省社会科学优秀成果奖著作三等奖。2、第一作者撰写论文“融入技术附加值的国际竞争力评价方法:基于电子通讯设备制造业的实证分析”，获商务部2013年12月颁发2012/2013全国商务发展研究成果奖论文类优秀奖。3、独著专著《中国制造业国际竞争力的评价方法与提升策略》，获商务部2008/2009全国商务发展研究成果奖的论著类优秀奖。4、独撰论文“跨国公司行业选择与地点选择战略的相关性”，获中国技术经济研究会2008年度优秀论文一等奖。5、独撰论文“外商来华直接投资与中国企业对外投资的差异分析”，获2009年第八届“WTO与中国”国际学术年会优秀论文评选二等奖。6、为武汉大学1991年度校优秀毕业生。7、担任2008级硕士九班(企业管理与人力资源专业)的研究生班级导师，获武汉大学2008-2009学年优秀研究生德育工作者称号。8、2014年7月1日获“武汉大学经济与管理学院2012-2014 年优秀共产党员”称号。9、2015年度被武汉大学工会委员会评为“武汉大学先进女教职工”。10、2016年1月获聘武汉大学珞珈特聘教授。11、武汉大学2010、2011、2012、2014、2015、2016年度工作考核“优秀”。
期刊评审：《中国工业经济》、《管理科学学报》、《南开管理评论》、《国际贸易问题》、《管理评论》、《管理学报》、《研究与发展管理》、《浙江大学学报》、《管理学季刊》、《国际商务》审稿人；《珞珈管理评论》“战略与管理”专业主编。会议评审：IACMR双年会、AIB年会论文审稿人。教育部评审：教育部留学回国人员科研启动基金评审专家，教育部学位与研究生教育发展中心评议专家。基金委评审：国家社会科学基金委通信评审专家，国家自然科学基金委通信评审专家。
  “ 1    