任广禹于台湾取得学士学位，并于取得博士学位，曾任西雅图波音─庄臣讲座教授与材料科学及工程学系系主任，并获华盛顿州州长委任为洁净能源研究所的首席科学家。
现任副校长。
1984年获得美国宾州大学化学系有机化学专业博士学位。先后在新泽西州三个高技术公司从事光电材料的研究和开发。1997年在波士顿东北大学化学系任副教授，2000年以来先后担任华盛顿大学(位于西雅图)化学系Boeing-Johnson Chair Professor，材料科学与工程系主任，华盛顿大学先进材料研究所所长。　任广禹教授是有机高分子光电材料与器件研究领域的国际领军人物之一，在非线性光学高分子电光材料与器件、有机高分子发光材料生物传感器、太阳能电池、生物光学材料和纳米光学材料方面做出了出色的研究工作，在包括Nature、Nature Materials、Nature Photonics、JACS、Nano Letter、Advanced Materials等学术刊物上发表研究论文550余篇，发明专利五十余项。　任广禹教授多次受邀担任国际学术会议主席或共同主席，并在相关研究领域学术会议作大会报告或邀请报告逾350次。鉴于他在有机光电子领域中的杰出贡献，被选为多个专业学会的Fellow,包括SPIE, AAAS,OSA, PMSE, ACS, MRS。是教育部长江学者特聘教授(武汉大学)，入选中组部国家千人计划(浙江大学)。
美国宾夕法尼亚大学华盛顿大学 香港城市大学  