毛宗福，博士，武汉大学公共卫生学院院长；武汉大学全球健康研究中心主任。三级教授/博士生导师，社会医学与卫生事业管理系主任，兼武汉大学生活质量研究中心副主任。 本科毕业于上海华东师范大学数学系数理统计专业，博士毕业于武汉大学基础医学院。 1995年破格晋升副教授，1999年破格晋升教授。现任民革湖北省委副主委，民革第十三届中央委员会委员。
本科毕业于上海华东师范大学数学系数理统计专业，博士毕业于武汉大学基础医学院。1995年破格晋升副教授，1999年破格晋升教授。武汉大学教学名师。
现任院长；武汉大学全球健康研究中心主任。民革湖北省委副主委。第十三届全国人民代表大会代表，民革第十三届中央委员会委员
。2018年1月，当选为第十三届全国人民代表大会代表。
卫生政策与卫生评价研究，农村卫生及卫生人力资源等。论文著作1.《计划生育服务站评估》中国人口出版社（参编）2.《实用医学多因素统计分析》湖北科技出版社（主编）3.《医学科研设计基本方法》湖北科技出版社（主编）4.《湖北省卫生服务调查报告》湖北科技出版社（副主编）5.《湖北省乡村卫生机构调查报告》湖北科技出版社（副主编）在中华医院管理杂志，中华儿科杂志，中华检验医学杂志，中国公共卫生杂志等学术期刊发表第一作者或通讯作者论文40余篇，2008年发表SCI论文3篇。1.湖北地区革命伤残军人生活质量研究（获湖北省人民政府优秀社会科学三等奖，第一作者，2002年，国家民政部重大研究项目）；2.医学学科带头人人格特征研究（湖北省人民政府优秀教学成果二等奖，第二作者，2001年）；3.医学论著统计学应用缺陷与教学改革研究（湖北省人民政府优秀教学成果二等奖，第一作者，2001年）。1.湖北地区革命伤残军人生活质量研究（获湖北省人民政府优秀社会科学三等奖，第一作者，2002年，国家民政部重大研究项目）；2.医学学科带头人人格特征研究（湖北省人民政府优秀教学成果二等奖，第二作者，2001年）；3.医学论著统计学应用缺陷与教学改革研究（湖北省人民政府优秀教学成果二等奖，第一作者，2001年）；4.国家药品与食品监督管理局《双黄连注射液不良反应的回顾性研究》；5.国家卫生部《医学考试考务人员管理模式研究》；6.国家科技部“十五”科技攻关项目《宫内节育器失败原因及预防技术对策的研究》及“十一五”科技支撑项目《避孕节育方法综合评价研究》等项目，到帐科研经费逾100万元。
1. 2008年2月、2009年1月赴夏威夷大学进行学术交流活动；2. 2004年3月－2005年3月，美国西弗吉亚大学公共卫生与社区医学系访问学者；3. 2005年12月2-10日，澳门大学和澳门特区政府生活质量研究中心学术交流。1.第九届政协湖北省委员会常务委员2.第十一届全国人大代表3.中国药学会药物流行病学专业委员会委员4.中国卫生统计学会医学统计教育专业委员会副主任委员5.中国高等医学教育学会预防医学教育研究会常务理事6.中国初级卫生保健基金会专家委员会专家7.湖北省卫生厅新型农村合作医疗技术指导组专家8.湖北省人口与计划生育委员会科技发展计划人口与健康技术领域专家组专家9.湖北省食品药品监督管理局药品不良反应监测及突发性群体不良事件应急处理专家咨询委员会专家10.《药物流行病学杂志》副主编 
  武汉大学公共卫生学院    