刘大鹏，男，1956年3月生，湖北仙桃人。副教授，1997年5月调入武汉水利电力大学物理课部（学校2000年与武汉大学合并）任教至今。副教授，男，1956年3月生，湖北仙桃人
。学习及工作简历：　　1982年1月于武汉水利电力大学基础课部物理班本科毕业，获学士学位，分配到华北电力大学物理教研室。　　1989年7月于河北师范大学物理系硕士研究生毕业，获理学硕士学位，导师是聂向富教授和中国科学院物理研究所韩宝善研究员。毕业后回到华北电力大学物理教研室，1994年晋升副教授。　　1997年5月调入武汉水利电力大学物理课部（学校2000年与武汉大学合并）任教至今。教学工作：　　主讲《大学物理》、《大学物理实验》　　参编了《大学物理学习与解题指导》、《大学物理补充习题集》、《大学物理实验指导书》　　曾讲过选修课《相对论与工程技术》教学成果：　　1. 发表了多篇教学研究论文　　2. 多次获得学校教学工作优秀奖科研活动：　　1.1988-1989年，参加了中国科学院物理研究所韩宝善研究员主持的国家七五攻关项目：磁泡存储器的机理研究。　　2.1990-1994年，参加了中国科学院物理研究所韩宝善研究员主持的国家自然科学基金项目：磁泡布洛赫线存储器的机理研究。　　3.1995-1996年， 参加了中国科学院物理研究所韩宝善研究员主持的国家自然科学基金项目：布洛赫线的磁力显微镜研究。　　4.1998- 磁学、光学技术、检测控制技术、智能仪器研究。科研成果：　　1. 91年 磁泡存储器的机理研究项目通过验收获得国家七五攻关荣誉证书（第六主研人）.　　2. 93年 磁泡布洛赫线存储器的机理研究项目获得中国科学院自然科学三等奖 （第五主研人）.　　3. 发表了十多篇科研论文. 