刘颖斐，女，武汉大学经济与管理学院会计系，博士学位, 副教授，硕士生导师。持有中国注册会计师（CPA）、国际注册内部审计师(CIA)、英语、计算机等相关职业资格或技能证书。2008年7月赴香港参加中国注册会计师协会（CICPA）与英国特许公认会计师公会（ACCA）合办的师资培训班。2008年9月被湖北省社会科学界联合会与湖北省妇女联合会评选为“湖北省十佳女会计”，并同时授予“湖北省三八红旗手”荣誉称号。2012年作为国家留学基金委的公派访问学者，赴澳大利亚麦考瑞大学商业与经济学院从事一年的研究工作。刘颖斐副教授研究方向为：审计理论与实务、会计信息质量、公司治理。在《会计研究》、《审计研究》、《财会通讯》、《财务与会计》等杂志发表多篇论文，先后承担和参加多项国家级课题研究，2007年获得国家自然科学基金资助，主持该基金青年项目《基于DEA方法的相对审计效率测度与审计竞争战略选择研究》
会计系副教授，武汉大学，2008年11月—至今会计系讲师，武汉大学，2006年7月—2008年11月访问学者，澳大利亚麦考瑞大学，2012年1月—2013年1月企业会计准则培训，武汉市铁路局，2008年
论 文1. 《双汇MBO监管困境及其启示》，第一作者，《财会通讯》，2011,23，2.《基于高层次财会人才培养的教学理念与方法——以<高级财务会计>为例》，第一作者，《财会通讯》，2010,11，（下）3 .《企业合并中长期股权投资核算方法转换》，第一作者，《财会通讯》，2010,2，（上）4．《改革开放三十年来我国国家审计的发展历程及前景展望》, 第一作者，《改革开放与中国特色社会主义建设研究丛书》，2008，95. “The options features implied in the audit contracts and measure of the audit risk cost” Proceedings of the Second International Conference on Management Science and Engineering2008.11（ISTP检索）6. 《宪政视角下的党政干部经济责任审计》，第一作者， 《审计研究》2007年第3期，人大复印报刊资料《审计文摘》2007年8月全文转载7.《寡头竞争型审计市场的培育及其影响分析》，第一作者，《财会通讯-学术版》2007年4月8《借非市场之“手”助事务所做大做强》，第一作者，《中国财经报》2006年12月1日9.《基于风险控制价值的独立审计定价模型框架》，第一作者，《经济评论》2006年第6期10.《应对审计失败问题的独立审计策略改进》，第一作者，《审计研究》2006年第1期11.《注册会计师审计定价模型中的风险溢价及其内在化研究》，第二作者，《会计研究》2005年第3期12. 《上市公司独立董事的角色和功能定位及其实现状况分析——以湖北上市公司为证据》，第一作者，《财会通讯》2004年12月13. 《西方国家“低价进入式审计定价”研究综述》，第二作者，《财会通讯》2004年2月14.《上市公司审计收费的供需决定模型及均衡分析》，第二作者，《审计研究》2003年第5期
获 奖1. 《注册会计师审计定价模型中的风险溢价及其内在化研究》（论文），获湖北省会计学会2004-2006年度优秀论文一等奖（2006年），及武汉大学第十一届人文社会科学研究优秀成果（2007年）2. 《我国上市公司审计收费相关因素的实证分析》（论文）被评为湖北省优秀硕士学位论文（2004年）。3. 2007年被评为武汉大学经济与管理学院先进工作者。4. 2008年9月被湖北省社会科学界联合会与湖北省妇女联合会评选为“湖北省十佳女会计”，并同时授予“湖北省三八红旗手”荣誉称号。主要科研项目1. 国家自然科学基金项目：《银行债务契约、财务报告质量与公司投资效率》，项目主要参与人 （2011年-2013年）2. 国家自然科学基金项目：《基于DEA方法的相对审计效率测度与审计竞争战略选择研究》，项目主持人 。（2008年—2010）3. 国家自然科学基金项目：《基于风险溢价和人力投入的我国上市公司审计定价模型研究》，主要参与人。（2005年—2008）4. 国务院国资委研究中心重点课题：《国有控股上市公司独立董事绩效考核与激励约束制度研究》，主要参与人。（2007年）
    