吴湘玲 教授，博士生导师，1967年生，通城人。近年主持国家教育部与湖北省社会科学课题5项、参加国家社会科学基金、支助的课题8项；撰写专著1部，参撰著作4部；发表学术论文51篇；写作调查报告3个。2005年毕业于武汉大学系社会保障专业，获管理理学博士学位，1994年来武汉大学任教至今。1996年晋升为讲师，2001年晋升为副教授，2006年晋升为教授，现为教研室教师，公共管理系副主任。国家精品课程《公共管理学》、《》的主讲教师之一。主讲的本科生、研究生课程有：《》、《》、《》、《》。主要科研方向为地方政府管理、非营利组织管理。1、我国地方政府财政能力的地区非均衡性分析，《》2006年第8期。　　2、缩小我国城乡不合理差距的公共政策分析,《》2006年第5期。　　3、我国的制度分析，《》2006年第4期。　　4、财政的运行特征及其对我国的启示，《法国研究》2006年第2期。　　5、企业年金面面观，《企业管理》2006年第3期。　　6、影响我国东中西部城乡居民收入差距的因素分析，《》2006年第11期。　　7、我国政策的缺失与选择，《》2010年第3期　　8、政府与的关系探讨，收入《公共管理研究：“21世纪的公共管理：机遇与挑战”国际学术研讨会论文集》，，2005年6月版。　　9、我国基本养老保险的城乡分割及其对策探讨，《》2005年第11期。　　10、英国、法国财政体制研究，《》2005年第12期。　　11、我国基本养老保障的人群分割问题研究，《》2005年第12期。　　12、的重要主体：迅猛崛起的第三部门，《》2004年第5期　　13、《》，武汉大学出版社，2006年版，专著。
湖北自然科学基金公共管理武汉大学政治与公共管理学院行政管理行政学原理公共管理学市政学非营利组织管理公文写作统计与决策科学社会主义新型农村合作医疗武汉大学学报法国政府学习与实践基本养老保险华中师范大学学报第三部门中国社会科学出版社江汉论坛甘肃社会科学统计与决策公共管理武汉大学学报我国区域基本养老保险协调发展研究 