黄崇超 博士，教授，博士生导师。1957年8月生于湖北公安。1982年毕业于武汉水利电力学院应用数学专业，获理学学士学位;1988年获武汉水利电力学院应用数学专业硕士学位;2007年获武汉大学应用数学专业博士学位。1990年10月至1991年12月到加拿大Calgary大学做访问学者。2003年9月至2004年3月到澳大利亚University of Western Australia做访问学者。自1982年起先后在前武汉水利电力大学和武汉大学任教，1987年聘为讲师，1993年晋升副教授，1996年晋升为教授，1998年获国务院政府津贴。现任武汉工业应用数学学会副理事长，武汉系统工程学会常务理事，湖北省青年科技工作者学会理事。先后在国内外学术刊物上发表论文50余篇，合编教材一部。曾主持国家自然科学基金项目一项、教育部高校骨干教师基金项目一项、省部级教改项目两项。作为课题组主要成员，先后承担国家自然科学基金项目五项、863项目一项。主要研究兴趣包括：最优化理论与算法、交通优化模型与算法、实时优化与应急管理、Fuzzy集理论与应用。
黄崇超，武汉大学教授，博士，博士生导师。1957年8月生于湖北公安。1982年毕业于武汉水利电力学院应用数学专业，获理学学士学位；1988年获武汉水利电力学院应用数学专业硕士学位；2007年获武汉大学应用数学专业博士学位。1990年10月至1991年12月到加拿大Calgary大学做访问学者。2003年9月至2004年3月到澳大利亚University of Western Australia做访问学者。自1982年起先后在前武汉水利电力大学和武汉大学任教，1987年聘为讲师，1993年晋升副教授，1996年晋升为教授，1998年获国务院政府津贴。现任武汉工业应用数学学会副理事长，武汉系统工程学会常务理事，湖北省青年科技工作者学会理事。主要研究方向为最优化理论与算法、Fuzzy集理论与应用、数学建模。近年来，主要致力于线性与非线性规划内点算法研究。
先后在国内外学术刊物上发表论文50余篇，合编教材一部。曾主持国家自然科学基金项目一项、教育部高校骨干教师基金项目一项、省部级教改项目两项。作为课题组主要成员，先后承担国家自然科学基金项目五项、863项目一项。2002年获湖北省自然科学三等奖（第四），2002年获湖北省教学成果二等奖（第一）,1995年获电力部教学成果二等奖（第二）。自1992年起，组织、指导大学生参加国际和国内大学生数学建摸竞赛十余次，获得国际竞赛一、二等奖及全国一、二等奖二十余项。1995年获电力部优秀教师一等奖并获校十佳青年教师称号，2000年被评为武汉大学师德标兵，2001年被评为全国大学生数学建模优秀指导教师。  