谭晓东，男，1985年毕业于同济医科大学，现任教于武汉大学公共卫生学院，系博士研究生导师。曾担任法国Nancy大学环境与公共健康系教授，比利时Ghent大学公共卫生系研究员，兼职于国际职业卫生学会理事、湖北省政府咨询委员会委员、国家保健食品审评专家、国家化妆品安全性审评专家、国家突发公共卫生事件应急专家咨询委员会委员、湖北省职业病鉴定委员会委员等多个社会职务。学术方面共发表科研文章200余篇，其中SCI：20余篇，主编专著8本。获得过省部级科技奖两项，省级教学成果奖两项，国家专利二项，同时也是《International Journal of Occupational Medicine and Environmental Health》、《Preventive Medicine》等多篇SCI和中文期刊杂志编委。
1985年毕业于同济医科大学，现任教于武汉大学公共卫生学院，系博士研究生导师。曾担任法国Nancy大学环境与公共健康系教授，比利时Ghent大学公共卫生系研究员，兼职于国际职业卫生学会理事、湖北省政府咨询委员会委员、国家保健食品审评专家、国家化妆品安全性审评专家、国家突发公共卫生事件应急专家咨询委员会委员、湖北省职业病鉴定委员会委员等多个社会职务。担任国际职业卫生学会理事、湖北省政府咨询委员会委员、国家保健食品审评专家、国家化妆品安全性审评专家、国家突发公共卫生事件应急专家咨询委员会委员、湖北省突发公共卫生事件应急专家委员会委员、湖北省职业病鉴定委员会委员等多个社会兼职。担任武汉预防医学会副会长，湖北省环境卫生学会、武汉市环境卫生学会、武汉市慢性病学会、武汉市健康教育学会副主任委员。早期主要从事环境卫生与劳动卫生学的教学与科研工作：主要从事职业性接触二硫化碳对工人健康效应的研究。该系列研究运用个体检测及生物检测的方法发现我国人群接触二硫化碳的生物接触暴露限值较低，美国ACGIH的TLV结论并不适应我国人群。接触人群的健康效应存在明显的损伤效应，可损伤视觉系统以及神经系统。该成果列为美国职业卫生协会修订二硫化碳暴露剂量的主要依据。近几年来，主要的研究方向是公共卫生政策以及传染病的防治政策研究，在艾滋病的社会预防与控制、突发公共卫生事件的防控和公共卫生研究上进行了广泛和深入的研究。共发表科研文章近200篇，其中SCI：20篇，中文核心期刊40余篇，专著8本。获得省部级科技奖两项（第一完成人），省级教学成果奖两项（第一完成人），国家专利二项，湖北省省级精品课程《卫生学》负责人。艾滋病的社会防控上先后承担了多项国际合作和国家省市项目的研究，有20余篇学术论文在国内外杂志上发表。率先出版了全国第一本《突发性公共卫生事件预防与控制》专著，并作为公共卫生人员的培训材料；在卫生应急的研究上近年来颇有见识：出版了3本有关SARS、H1N1甲型流感的专著：在WHO和省卫生厅的支持下开展了《武汉城市圈的卫生政策研究》，进行了《湖北省甲型H1N1流感的防控》、《湖北省2010年洪涝灾害防控》、《湖北省卫X结核病项目》和《湖北省2010年麻疹疫苗免疫强化效果》的外部评估。截至目前为止，共发表科研文章近100余篇，其中SCI第一作者11篇，中文核心期刊40余篇，专著4本，约130万字。获得省部级科技奖两项（第一完成人），省级教学成果奖两项（第一完成人），国家专利二项，湖北省省级精品课程《卫生学》负责人。杂志编委《international Journal of Occupational Medicine and Environmental Health》《Preventive Medicine》等SCI杂志编委、《公共卫生与预防医学杂志》、《中国医学检验杂志》《华中医学检验杂志》《中国卫生检验杂志》《医学实验室与临床》教材与专著1. 主编 大学生健康 （上、下册） 武汉大学出版社2005.102. 主编 突发性公共卫生事件预防与控制 湖北科技出版社 20033. 主编 直面SARS病知识问答 科学出版社 2003.54. 主编 社会医学与健康促进学 科技出版社 20005. 副主编  河南医科大学出版社 20016. 编委  科学出版社7. 编委 炎症性肠病（第2版） 人民卫生出版社 2007.18. 编委 微量元素与健康 科学出版社 2003.69. 主编 别让“猪流感”吓着你–科学防治甲型H1N1流感知识问答 华中科技大 学出版社 2009.510. 主编 预防新流感大作战 高宝国际出版社（台北） 2009.811. Occupational Health in China. State of the art reviews Occupational Medicine, (英文专籍2002.Vol.17(3):351-369近年主要学术论著主编 卫生应急指南以科学发展观浅论当前公共卫生体系的建设突发性公共卫生事件预警和应急理论新世纪的重大流行病（SARS、禽流感）对现代医学教育的启示危机突发事件的社会心理预警和干预中等城市中服务行业人群AIDS有关的知识、信念和行为（KAP）状况以及健康教育模式探讨从21世纪突发的公共卫生事件的应急处理经验论医学与公共卫生学教育的整合的重要性和必要性预防医学与公共卫生学科理念再思考湖北省农村地区县（市）长、乡（镇）长对控制SARS的知识、信念和行为的调查湖北省某山区青年志愿者艾滋病相关知识现状调查浅谈当前护理健康教育的误区 预防医学微量元素与健康