张芬，女，生于1981年2月，汉族，湖北省仙桃市人，中共党员，经济学博士，现为武汉大学经济与管理学院副教授。2007年毕业于武汉大学经济与管理学院，获博士学位并留校担任讲师，从事教学与研究工作。2011年8月至2012年8月在美国密苏里州圣路易华盛顿大学从事研究工作一年。张芬老师承担的主要课程有：《中级微观经济学》、《生产与消费理论》、《计量经济学》、《初级微观经济学》、《宏观经济学》等。张芬老师研究方向为：经济增长、收入分配、公共支出和健康经济学。围绕上述研究领域，已参编、参译著作3部，发表论文10余篇。主持完成或正在进行教育部青年基金项目、武汉大学人文社科项目以及广东商学院国民经济研究中心一般项目课题3项。具体包括：《基于健康人力资本投资缩小城乡收入分配差距和减贫的理论模型与数量测度》、《中国农村地区的经济增长和贫困减弱——来自公共支出效率的视角》、《中国的地区经济发展和收入分配差异》。1.《中国经济增长与收入差距：理论与实证研究》，合著，武汉大学出版社2011年出版。　　2. 《经济学概论》，合译，武汉大学出版社2008年出版。　　3. 《经济学：基本理论与热点问题》，合译，武汉大学出版社2007年出版。健康、教育与经济增长》，第一作者，《经济评论》2011年第4期。　　健康、经济增长与收入不平等研究新进展》，第一作者，《经济学动态》2010年第3期。　　基础设施投资与经济增长研究的新进展》，第一作者，《经济评论》2008年第5期。　　7.《中国的地区和城乡经济发展差异》，第一作者，《武汉大学学报》2007年第1期。　　8.《农村地区收入差异与人力资本积累》，第二作者，《中国社会科学》2006年第2期。　　《我国地区投资差距：基于泰尔指数的分析》，第二作者，《兰州商学院学报》，2006年第6期。　　11.《中国地区投资差距呈倒“U”型趋势》，第二作者，《中国投资》，2006年第11期。1.教育部人文社科青年基金项目：《基于健康人力资本投资缩小城乡收入分配差距和减贫的理论模型与数量测度》，项目主持人，经费7万元。（2012年—）　　2. 广东商学院国民经济研究中心一般项目课题：《中国的地区经济发展和收入分配差异》，项目主持人，经费0.5万元。（2012年—）　　3. 武汉大学人文社科项目：《中国农村地区的经济增长和贫困减弱——来自公共支出效率的视角》，项目主持人，经费1万元。（2009年—2011年）已结题。　　4. 教育部人文社科青年基金项目：《通过“技能溢价”缩小收入差距的理论模型和实证研究》，参与者，经费7万元。（2012年—）　　5. 教育部人文社科青年基金项目：《后发技术追赶的区域和行业动态演化路径——基于机会窗口和吸收能力的研究》，参与者，经费7万元。（2011年—）　　6. 国家社会科学基金规划项目：《收入水平、富民战略与经济增长的关系研究》，经费8万元，参与者，（2006-2008）已结题。　　7. 国家自然科学基金规划项目：《通过消除‘能力贫困’缩小城乡收入差距的理论模型和数量测度》，经费16万元，参与者，（2006-2008）已结题。
《农村地区收入差异与人力资本积累》获2007年武汉大学人文社科优秀成果二等奖。　　《公共支出对地区经济增长和贫困减弱的作用——中国的实证分析》获获2008年湖北省优秀博士论文。　　2009年武汉大学经济与管理学院学生工作先进个人。　　2008年武汉大学经济与管理学院教学竞赛三等奖。研究成果多次获奖。如2008年湖北省优秀博士论文奖，2007年武汉大学人文社科优秀成果二等奖，2011年第二届武汉大学人文社科优秀成果一等奖。并被评为2009年武汉大学经济与管理学院学生工作先进个人
。博士后  