刘涤尘，男，1953年9月出生，湖北省红安县人，博士，中共党员，武汉大学电气工程学院教授，博士生导师，教授委员会主任
。毕业于获博士学位，曾任教研室主任，系副主任，副院长；兼任常务理事；中国未来电器学会常务理事；湖北省计量测试学会副理事长；常务理事、高级会员；全国高校电气工程与自动化专业教学指导委员会委员；IEEE会员。电力系统稳定与控制
；电力电子技术应用；电力自动监控技术；电力故障诊断及电磁兼容从事电力电子技术应用；电力自动监控技术；电力故障诊断及电磁兼容等方面的科学研究和教学工作。指导了已毕业的研究生70多名；指导过本科生毕业设计150名，其中有20多名获省部级大学生优秀成果奖和优秀研究生学位论文以及国际跨学科建模竞赛二等奖等。讲授过本科生的课程5门；研究生课程3门；曾获“电力工业部优秀教师”称号；获省部级教学成果一等奖3项，二等奖1项；国家级教学成果二等奖1项。共完成建设项目5项；承担完成科研课题25项，获奖8项，其中有2项获省部级二等奖；主编出版著作、教材2部2部，参编2部，共撰写发表论文100余篇，其中三大检索近20篇曾获“电力工业部优秀教师”、“中华电力优秀教师”、“宝钢教育基金优秀教师” “武汉大学名师”、“湖北名师”等称号, 电力工业部跨世纪学术带头人,湖北省跨世纪学科带头人;获省部级教学成果一等奖4项，二等奖1项;国家级教学成果二等奖1项。代表性著作 ： 电力系统通信工程、电气工程基础
代表性论文 ： 智能式动态无功补偿装置的研究、自适应噪声对消应用于高压绝缘子泄漏电流检测的研究先后为“211工程”立项、建设，电气工程学科的多个博士点、博士后流动站、电气工程博士点一级学科、省级电气工程基础实验室、国家工科基础课程电工电子基地的申报成功等学科建设与发展作出了重要贡献。共完成电气工程建设项目8项;承担完成国家自然科学基金、国家科技支撑计划、国家863、省部级及相关科研课题38项，有多项获省部级科技奖,多项成果被鉴定为国际先进水平或国内领先水平,并被实际工程中应用,有的成果已获得很大经济效益和社会效益。主编出版著作、教材3部，参编2部，共撰写发表学术论文200余篇，其中三大检索40余篇。
 武汉水利电力大学电气工程专业中国电机工程学会中国计量测试学会 电气工程  