蔡忠亮：武汉大学 教授 博士 地理信息科学系 副主任 主要研究方向：、地理信息综合、GIS等。武汉大学资源与环境科学学院地理信息科学系系副主任，主要从事电子地图、GIS等领域的研究和教学工作。1992-1996，于武汉测绘科技大学地图制图系地图制图专业学习，获本科学位；1996-1999，于武汉测绘科技大学土地科学学院地图制图学与地理信息工程专业学习，获硕士学位；1999-2004，于武汉大学资源与环境科学学院地图制图学与地理信息工程专业学习，获博士学位。2003.01－2003.04，于日本Xanavi株式会社，合作研究；2008.10－2009.10，于美国德克萨斯州立大学，作访问学者；2012.01－2012.04，于美国德克萨斯州立大学，从事科学研究。主持《空间尺度无缝模型研究》、《电子地图的自适应技术与方法研究》、《地图符号设计》、《长江航道信息服务技术研究》等项目多项，主持和参加国家重大专项项目子课题、国家863主题项目子课题、省部级等纵向科研项目及横向科研项目等多项。代表成果有电子地图集著作工具软件、地图符号系统、网络地图发布系统、政务GIS平台、航道分析系统，生态敏感度评价系统、电子海图引擎、导航电子地图系统等。获得国家专利2项，软件著作权登记8项，发表学术论文30多篇。获国家测绘科技进步奖4项（一等奖1项，二等奖3项），王之卓创新人才二等奖1项，中国国产GIS软件优秀表彰1项，论文获得湖北省自然科学优秀学术论文二等奖和湖北省水利学会优秀学术论文二等奖各1项。
代表成果有：Atlas2005著作工具软件、AutoMap交互式地图综合系统及CartoSoft生产软件系统，系统MapSymbol。发表论文30多篇，获国家测绘科技进步一等奖1项（排名9），二等奖1项（排名2），创新人才二等奖1项（排名1），国产GIS软件优秀表彰1项（排名2），论文获得湖北省自然科学优秀学术论文二等奖1项（排名1），发表论文中有7篇被EI收录。主持《空间尺度无缝模型研究》、《电子地图的自适应技术与方法研究》、《地图符号系统》、《长江航道业务信息系统》等项目多项，参加国家863项目1项，国家自然科学基金项目等多项，参加多项。· 1996在获地图制图本科学位· 1999在武汉测绘科技大学获地图制图与地理信息工程硕士学位· 2004在武汉测绘科技大学获地图制图与地理信息工程博士学位· 1999年至2004年，任教于武汉大学资源于环境科学学院系，讲师· 2004年至今， 任教于武汉大学资源于环境科学学院地理信息科学系，副教授· 2003年1月－4月，于日本Navi Kotei公司合作研究；· 2005年8月－12月，于进修外语。2008.10－2009.10，于美国州立大学，作访问学者；　　2012.01－2012.04，于美国德克萨斯州立大学，从事科学研究。· 本科生教学工作计算机基础 地理信息系统原理 计算机基础操作实习 多媒体技术 多媒体 城市地理信息系统  面向对象程序设计 GIS软件应用 GIS软件开发技术 GIS课程设计· 研究生教学工作软件工程 的GIS程序设计 空间数据库 电子地图设计· 1998年，参加全国大学生课外科学技术作品“”赛，获湖北赛区“汇凯杯”三等奖，全国竞赛鼓励奖· 1999年，参与地图生产设计软件系统（排名第二），获得国家测绘局科技进步二等奖· 1999年，获创新人才奖· 1999年，在中共湖北省委高校工会与湖北省教育委员会共同举办的“湖北省高等学校科技创新成果转化表彰奖励大会”获得优秀奖· 2001年，Atlas2000软件平台（排名第三），获得国家科技部优秀软件奖· 2004年，空间数据自动综合技术及其应用研究（排名第九）获得测绘科技进步奖一等奖· 2005年，论文《大比例尺交互式综合数据库平台的建立》（排名第一）获得湖北省自然科学优秀学术论文二等奖电子地图 电子地图地图设计地图符号王之卓横向项目武汉测绘科技大学地理信息科学上海外国语大学德克萨斯电子地图空间数据库面向对象挑战杯王之卓