舒乃秋 (1954 . 12 - )， 毕业于武汉水利电力大学电力系统及其自动化专业 ， 工学博士学位。现为武汉大学电气工程学院电机与控制研究所所长，教授，博士生导师。主要研究方向 ：电气设备监测及故障诊断技术;交流电机运行与控1990年赴日本东北大学留学。兼任中国电子元件协会敏感元件与传感器分会常务理事及专家组成员、电机工程学会武汉大学分会理事、湖北省仪器仪表学会常务理事、传感器专业委员会主任委员、湖北省声学会常务理事及超声专业委员会副主任委员。主要从事电力系统自动化，输变电设备在线监测、故障诊断、状态评价以及状态检修技术，传感器与测控自动化等方面的教学和科学研究工作。主要研究方向电气设备监测及故障诊断技术;交流电机运行与控制等，先后承担国家自然科学基金项目、省部级科研项目以及横向科研项目数十项。主要成果：获湖北省科技进步一等奖1项;主编教材《检测技术》教材1部;在国内外核心期刊上发表论文近80篇，其中多篇论文获湖北省自然科学优秀论文一等奖、二等奖;获国家发明专利7项，实用新型专利5项。
姓名 ： 舒乃秋任教专业 ： 工学-电气工程在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 电气工程学院所教课程 ：研究方向 ： 电气设备在线监测技术、传感器与测控自动化技术以及电力系统自动化1990年赴留学。兼任中国电子元件协会敏感元件与传感器分会常务理事及专家组成员、电机工程学会武汉大学分会理事、湖北省仪器仪表学会常务理事、传感器专业委员会主任委员、湖北省声学会常务理事及超声专业委员会付主任委员。主要从事电力系统自动化、传感器与测控自动化以及电气设备在线监测技术等教学和科研工作。主要研究方向为电气设备在线监测技术、传感器与测控自动化技术以及电力系统自动化等，先后承担国家自然科学基金项目、省部级科研项目以及横向科研项目。主要成果：主编教材《检测技术》教材1部；在国内外核心期刊上发表论文50余篇，其中多篇论文获湖北省自然科学优秀论文一等奖、二等奖；获湖北省科技进步一等奖1项；获国家发明专利6项，实用新型专利5项。代表性著作 ：《 检测技术》代表性论文 ： 基于SCADA 的无功电压自动控制系统、基于网络传感器的大坝安全监测系统、绕组变形超声检测原理及装置的研究 日本东北大学