杨菁，女，1958年2月生，医学博士，主任医师、教授、博士研究生导师，生殖医学中心主任、学科带头人，研究室主任。兼任湖北分会生殖医学学会副主任委员，第十届湖北省政协委员，湖北省九三学社省委常委，湖北省计划生育学会常委，计划生育高级职称评审委员会委员，湖北省性学会常务理事，第九届全国妇女大会代表，武汉大学研究生学报顾问。获国家专利2项，湖北省科技进步三等奖2项 ，湖北省卫生厅医药卫生科技进步三等奖2项，多项研究成果经鉴定达到国内领先水平。研究课题获国家自然科学基金、湖北省自然科学基金、湖北省计生委科技公关基金及多项省市级科研项目资助，主编著作4部，由其主编的大型专著《宫腔镜诊断与手术图谱》已由人民卫生出版社出版并重印，在全国产生了较大的影响；大型专著《人类生殖医学》遴选为“十一五”湖北省重点图书。以第一作者发表发表论文90余篇，其中SCI收录2篇，EI收录1篇。培养硕士研究生15人。对女性生殖内分泌疾病及疑难杂症的诊断和处理有丰富的临床经验。20年来，已安全实施宫腔镜手术5000余例。包括宫腔镜电切术、激光手术及宫腹腔镜联合不孕症诊治术，当前主攻研究方向为生殖内分泌疾病的诊断和治疗。武汉大学人民医院中华医学会