边馥苓，女，1941年出生，中共党员；1964年毕业于。教授，博士生导师，国际软件学院信息与数字工程研究中心主任。中国GIS协会培训与教育委员会主任，国际空间信息技术培训研究院武汉分院副主任，国务院政府津贴享受者，湖北省有特殊贡献的中青年专家，湖北省十届人大代表。、冶金工业部、山东测绘局、陕西省测绘局高级顾问，、桂林工学院兼职教授，南海市、杭州市、宁波市、天津市“数字城市”工程专家组组长。1985～1986年在欧洲空间局做访问学者，1990年在澳大利亚昆士兰工业大学做高级访问学者，并曾多次出国参加国际学术会议。 1988年在创建“信息工程（GIS）”专业，培养了近1000名本科生、近100名硕士生、30多名博士生和3名博士后、10多名留学生。2003年在武汉大学创建“”专业，2004年正式招收本科生。完成国家10多项；“深圳市国土规划信息系统”、“三峡工程坝区测绘管理系统”、“南海市土地管理信息系统”、“超高压输电线路运行维护管理系统”、“广州精细农业3S系统”等在我国有较大影响的GIS工程项目30余项（项目投资总金额达3亿元人民币以上），荣获省部级以上科技进步奖14项（其中国家级一等奖1项，省部级一等奖2项，省部级二等奖4项，省部级三等奖7项）。撰写专著、译著8部，在国内外刊物上发表论文100余篇。1998年度获中华全国总工会‘全国先进女职工’、1999年度“湖北省优秀共产党员”、2000年“湖北省劳动模范”和2002年武汉大学“师德标兵”光荣称号，并多次获湖北省教育工会‘高校优秀女职工’称号。《》、《》、《测绘报》、《》、《》及新华社、香港《》杂志、中央电视台、湖北电视台等媒体专题报道了她在GIS理论与方法研究及GIS工程建设方面的突出贡献和成就。她的名字已载入《中华巾帼》（第四届世界妇女大会专题画册）、《中华巾帼风采》、《璀璨中华之星》、《中华教育专家名典》和《世界名人词典》。航天信息更新GIS数据库的研究（国家八五攻关项目）测绘数字产品和遥感信息在建立"海口市城市规划信息系统" 中的应用（国测基金项目）关于"基础信息子库"数字化建库的技术和质量控制的研究（国测基金项目）关于1：25万地图数据库符号库的制作和研究（国测基金项目）航天遥感调查与GIS技术辅助武昌县总体规划研究（武汉市科委）地理信息系统用于土地评价与规划（湖北省自然基金项目）GIS在湖北经济发展中的应用及对策研究（湖北省自然基金项目）三维数据结构模式的研究（国家教委博士点基金项目）GIS功能自适应集成及相关理论问题研究（国家教委博士点基金项目）基于3S技术和4D产品的城市排渍决策支持系统的研究（国测基金项目99009）基于"3S"技术的架空送电线路工程系统研究（湖北省科委重点项目）网络环境下的测绘管理系统研究（国测基金项目）基于地理信息在现代农业管理中应用的科技示范工程（国测基金项目14601402024-04-04）海口市城市规划信息系统的设计、建立与开发深圳市规划国土信息系统大亚湾经济技术开发区城市管理信息系统浙江省玉环县城市规划管理信息系统广州市震害预测信息系统顺德市规划国土管理信息系统青岛市市政设施优化管理系统天津基本农田保护信息系统杭州市规划管理信息系统大连市多用途地籍信息系统重庆市规划管理信息系统武汉市城市建设管理信息系统郑州市房产管理信息系统三峡工程地理信息系统规划方案三峡工程测绘管理信息系统南海市土地管理信息系统鄂州市城市排渍决策支持系统架空输电线路3S系统天津市测绘院计划处管理信息系统萧山市城市规划管理信息系统荆门市规划土地管理信息系统齐鲁石化总公司总图管理信息系统宝鸡市城市配电工程地理信息系统南海市农村宅基地信息系统泰州市城市规划管理信息系统广州市国土与房产综合信息系统超高压输电线路数字化运行维护管理系统广州农业地理信息系统北京国土资源与房屋管理系统南海市土地利用变更信息系统广州农业资源数据库系统广东东莞市"数字常平"《遥感图象几何处理》，武汉测绘科技大学出版社 1982《遥感手册第六分册》，出版DIGITAL IMAGE PROCESSING TECHNIQUES OF REMOTE SENSING》（英文教材），  1984.7《示波器原理》，国防工业出版社 1986《遥感数字影像处理技术》， 1984《资源环境信息系统》， 1988.6《资源环境信息系统理论与实践》， 1991.9《地理信息系统原理和方法》，出版 1996.8武汉测绘科技大学武汉大学国际软件学院空间中国城市规划设计研究院华中农业大学武汉测绘科技大学空间信息与数字技术省部级科研项目人民日报光明日报长江日报湖北日报紫荆国防工业出版社武汉测绘科技大学出版社武汉测绘科技大学出版社武汉测绘科技大学出版社武汉测绘科技大学出版社测绘出版社