李和中，教授，博士生导师。现为公共管理学院行政管理系系主任，廉洁建设研究中心执行主任。曾担任中国政治学会理事、副秘书长；常务理事，秘书长。现系中国政治学会理事，地方行政管理研究会常务理事。先后发表专业论文60余篇，出版著作13部（其中主编6部，个人专著3部）；参加编写词典一部（编委）。李和中，男，现年54岁，回族，教授，博士生导师。1986年于武汉大学研究生毕业并获法学硕士学位。留校从事行政管理学的教学与研究，主要研究方向为行政组织与人事制度研究。现系中国政治学会理事；地方行政管理研究中心常务理事。公共管理系系主任。自1997年以来先后承担和参加了国家社科规划课题、社会科学理论研究及横向研究课题9项。李和中教授在科学研究上敏于思而勤于行。始终把握科研为教学服务; 科研为现实服务的的原则，理论联系实际，结合教学与社会实践的发展，先后承担或参加了国家社会科学七五规划重点项目：《中国政治体制改革问题研究》；国家教委社会科学七五规划项目：《中国政治体制改革理论与实践研究》；社会科学理论研究项目：《关于县级党政职能分开问题的研究》；湖北省社会科学九五规划重点项目：《社会主义市场经济条件下政治文明研究》。他自1996年以后即开始致力于“国家公务员制度”与“人才资源开发与管理”方面的研究，承担了《公务员弹性管理模式及其运行范式研究》（人事与人才管理重点科研课题）；《公共部门绩效管理运作机制研究》；《加入WTO后政府职能转变研究》；《公共管理学科人才培养方案与课程体系优化设计》（湖北省高等学校重点教学研究项目）。此外，还负责主持国家教育部下达的“面向廾一世纪课程体系改革─课程体系与教材改革”的子项目：《人才资源的开发与管理》的研究。其研究成果发表于《政治学研究》、《中国软科学》、《中国行政管理》等重要学术期刊上，完成了《比较公务员制度》等专著，上述论著在学术界产生了一定的影响，近几年来，其文章与学术观点被多家专业杂志转载或进行述评，并有一些观点被同行引用和吸收，形成了自身的学术特点.先后独著或主编著作6部；此期间在《政治学研究》、《马克思主义研究》、《社会科学战线》、《武汉大学学报》、《中国行政管理》、《江汉论坛》、《学习与实践》、《法国研究》、《晋阳学刊》、《国家行政学院学报》、《中国软科学》、《天津行政学院学报》等理论刊物上发表论文22篇，且有多篇被《人大复印资料》转载或被《新华文摘》论点摘编。总计80余万字。系中国政治学会理事；地方行政管理研究中心常务理事。公共管理系系主任。自1997年以来先后承担和参加了国家社科规划课题、湖北省社会科学理论研究及横向研究课题9项。2015年受聘长江大学开展廉洁方面的研究，担任廉洁建设研究中心执行主任
。1、县（区）人大代表直接选举调查及其分析，《政治学研究》，1998-4-102、中国政治学应该关注县级政权民主制度化，《政治学研究》，1999-1-303、中国社会主义民主政治的发展之路，《马克思主义研究》，1999-3-304、知识经济与人才资源开发，《武汉大学学报》，1999-10-105、邓小平民主制度化理论初探，《学习与实践》，1999-7-306、乡镇人大法制监督诌议，《晋阳学刊》，2001年4期7、论有效政府，《社会科学战线》，2001年1期8、论法国公务员制度的现代化改革，《法国研究》，2001年1期9、1996-2001年日本政府机构改革的底蕴，《中国行政管理》2001年7期10、西方公共管理市场化取向的意义及启示，《武汉大学学报》2001年7期11、当前日本政府机构改革的借鉴，《江汉论坛》，2001年3期12、发展中国家公务员制度特征与中国公务员制度创新，《国家行政学院学报》，2002年3期13、加入WTO与中国公务员改革的方向，《天津行政学院学报》，2002年2期14、西方新公共管理的基本内涵与启示，《中国软科学》，2002年5期15、论WTO与政府管理，《湖北人民出版社》，2001年10月16、基层民主与社会发展，《世界知识出版社》，2001年11月17、中国加入WTO与中国公务员制度的创新，《政治学研究》，2002年4期18、公共服务合同出租：英国、美国经验及对我国行政改革的启示，《天津行政学院学》，2003年2期19、经济全球化与中国政府维护社会稳定的责任，《世界知识出版社》，2003年7月20、事业单位中的配套制度创新，《科技进步与对策》，2002 第10期21、我国事业单位改革中的政府作用探讨，《社会主义研究》，2002第12期22、地方政府事权与财权分配关系初探，《中国软科学》，2001第4期23、在城市社区建设中提高市民参政素质，《科学社会主义》，2001第2期24、地级市政府机构改革初探，《中国行政管理》，1998第12期25、具有企业家精神的政府：美国行政改革的新趋势，《武汉大学学报》2001 第4期26、城市公共服务市场化，《社会主义研究》，2001 第3期27、谈企业联盟能力的培育，《发展论坛》，2000第5期（后被人大资料转载）28、运用案例教学行政管理课程探讨，《科技进步与对策》，2000第12期29、我国村民自治中的民主决策分析，《江汉论坛》2000 第10期30、科研单位领导的非职权影响力探析，《科技进步与对策》2000第10期31、我国政府行为与主导产业发展问题探讨，《武汉大学学报》1999第4期32、发展地区主导产业的经济行为研究，《陕西师范大学学报》1998 增刊33、市民参与城市基层管理新机制的探索，收入《政府建设与政务公开研究》一书 （）200134、城市公共服务市场化与提高行政效率，收入《行政改革的新探索》一书（人民出版社）200035、武汉市政府功能提升研究， 收入《地方政府机构改革研究》一书（）199936、依托基层民主建设提高市民政治素质，收入《市民素质与城市管理》一书（）199837、城市政府功能研究，收入《地方机构改革理论与实践》一书（）199938、试析我国现行失业的社会保障制度，《大众企业管理》2000第12期1、社会主义政治文明研究，社科基金项目 1998-2002 1.5万2、面向二十一世纪人事行政学课程建设与改革，国家教委项目1998-2002 1万3、公务员弹性管理模式及其运行范式研究，人事与人才管理重点科研课题2002-2005 6万4、加入WTO后湖北省政府职能转变研究，武汉大学与湖北省联合资助，2002-2003 0.5万5、共管理学科人才培养方案与课程体系优化设计，高校重点教学研究 2002-2004 1万6、欧美国家行政改革研究，委政研室 2003-2004 3万武汉大学长江大学湖北省政治学会湖北省湖北省武汉大学政治与公共管理学院湖北省湖北省湖北省人事厅湖北省行政管理专业湖北省武汉大学政治与公共管理学院长江大学 知识出版社湖北人民出版社知识出版社湖北人民出版社下岗职工湖北省湖北省人事厅湖北省湖北省