翁晓红 ，女， 1963年12月生，，， 职称副。姓名：性别： 女出生年月： 1963，12学历： 研究生,职称： 副教授学习及工作经历学习经历1989．7---1992．4  攻读硕士学位1981．9---1985．7  （现）攻读学士学位工作经历1985．7----1994．3  任教1994．3----现在 任教学术和社会兼职情况湖北省机械学会会员，金工学会会员，1、工程测试与有限元分析2、机械制造基础，，，，，设计与竞赛1、论文、专著及教材(近六年的)序号 论文名称 发表刊物与时间 本人署名次序1 基于嵌入式工业PDA条码系统在泵站巡检中的应用 ，2006，6 12 压铸机锁模机构的接触非线性有限元分析 (工学版) 2005，5 13 基于ADAMS的热室压铸机机铰优化设计 (工学版)2005，2 14 基于V-S的泵系统气液两相瞬变流控制的研究 ，2002，8 25 小浪底电站技术供水回水系统水锤防护研究 ，2002，4 36 复杂泵系统边界条件建模及水锤计算 华中科技大学学报，2002，4 27 基于FVS法的气液两相瞬变流计算及特性研究华中科技大学学报，2002，4 22、科研项目⑴ 已完成的项目1、王甫州电厂图形管理系统2、武钢高线水厂水泵振动测试；3、小浪底电站技术供水水系统水锤计算及防护4、国华粤电台山电厂冷却水系统水锤计算及防护⑵ 目前在研的项目1、株洲南方阀门厂实验台设计2、核动力装置流固藕合研究3、专利国家实用新型专利，‘新型节制回流阀’。研究生硕士教授翁晓红硕士武汉理工大学青岛化工学院青岛科技大学湖北工业大学武汉大学湖北省模具设计与制造公差与技术测量金属工艺学塑料工艺与模具设计冲压工艺与模具设计机器人湖北农机化武汉大学学报武汉大学学报华中科技大学学报华中科技大学学报