何国华教授，博士生导师，男，1963年6月出生。1979——1983年就读于江西大学哲学系，获哲学学士学位。1988——1991年就读于武汉大学经济学院，获经济学硕士学位。1993——1996年就读于武汉大学经济学院，获经济学博士学位。1983——1988年供职于江西省九江高等财经专科学校，主要讲授政治经济学。1991——1993年供职于邮电部经济技术发展研究中心，主要从事邮电经济理论和政策研究。1993年11月开始供职于武汉大学，现为武汉大学商学院金融系教授，主要从事宏观经济学和国际金融理论的教学与研究工作。1997年以来，本人长期主讲MBA核心课程《宏观经济学》，并先后给本科生开设了《宏观经济学》、《国际金融概论》、《国际金融市场》等课程，给计划内研究生开设了《中级宏观经济学》、《国际金融专题》、《金融原著选读》等课程。与此同时，本人还先后在《世界经济》、《世界经济研究》、《经济学动态》、《金融研究》等国内重要学术期刊上发表论文40多篇，其中许多文章被转载或引用；出版专著3本（独著1本，合著2本），出版教材3本（主编1本，第一作者2本）。主持和参与课题研究多项。2001年9——12月，在德国特里尔大学访问学习。
金融系教授，武汉大学，2001年7月—至今金融系副教授，武汉大学，1996年9月—2001年6月金融系讲师，武汉大学，1993年10月—1996年9月民主建国会湖北省委科教委员会副主任，2008至今民主建国会湖北省经济委员会顾问，2001至今湖北省外国经济学学会常务理事，1993至今湖北省金融学会理事，1993至今
1、国际收支调节论，湖北人民出版社，2002年。（独著）2、新凯恩斯主义，陕西师范大学出版社，1996年。（合著）3、凯恩斯主义经济学，中国经济出版社，1995年。（副主编）4、金融市场学，武汉大学出版社，2003年。（主编）5、香港金融保卫战，武汉大学出版社，1999年。（合著）6、国际金融市场，武汉大学出版社，2001年。（主编）7、管理经济学，武汉大学出版社，1998年。（合著）8、新编国际金融教程，武汉工业大学出版社，1997年。（主编）1、货币替代和反替代对我国货币政策独立性的影响，国际金融研究，2011年第7期。（第一作者）2、人民币内外价值的冲突与融合，武汉大学学报，2011年第4期（第一作者）3、中国金融结构与企业自主创新的关系研究，经济管理，2011年第3期。（第一作者）4、融资结构、资本效率与企业创新能力，南昌大学学报，2011年第6期。（第一作者）5、人民币内外价值冲突：原因、后果与对策，郑州大学学报，,2011第2期。（第二作者）6、货币政策的非对称性：基于前景理论的解释，财经理论与实践，2010年第5期。（第一作者）7、中国金融结构的特征及其对企业自主创新的制约，武汉金融，2010年第2期（第一作者，人大复印资料全文转载）8、开放条件下货币政策的资产价格传导机制研究，世界经济研究，2009年第2期。（第一作者）9、国际储备理论研究新进展，经济学动态，2009年第1期。（第二作者）10、不对称信息下农村中小企业的信贷配给，经济管理，2008年第9期。（第一作者）11、改革开放三十年我国外汇管理体制改革回顾与展望，论文集，武汉大学出版社，2008年。（第一作者）12、多层次商业银行国际竞争力评价体系及方法研究，珞珈经济评论，2008年卷第2辑（独著）13、中国金融市场国际化程度的度量，统计与决策，2008年第7期（独著）14、通货膨胀目标制在我国的适用性研究，武汉金融，2008年第6期。（独著）15、资产价格与货币政策：一个理论综述，中国货币市场，2008年第5期。（第一作者）16、基于VAR的中国货币形势指数实证研究，经济管理，2008年第14期（第二作者）17、通货膨胀目标制在我国的适用性研究，武汉金融，2008年第6期。（独著）18、西方货币国际化理论综述，经济评论，2007年第4期。（独著，新华文摘2007年第22期全文转载）19、汇率变动与经济增长关系研究新进展，经济学动态，2007年第1期。（第一作者）20、构建车辆保险信息共享平台的现实意义，保险研究，2007年第7期。（第一作者）21、保险中的道德风险及其防范，武汉大学学报，2007年第2期。（第一作者，人大复印资料全文转载）22、金融运行体制变迁比较分析的制度经济学视角，生产力研究，2007年第22期。（独著）23、平台融资与中小企业信用增级，经济管理，2007年第20期。（第二作者）24、股权结构、公司治理与公司绩效——基于家电行业上市公司的实证分析，上海金融，2007年第7期。（第二作者）25、银行主导型与市场主导型金融体系的比较——基于功能观点的分析，广西财经学院学报，2007年第1期。（独著）26、发达国家金融体系的演变考，广东金融学院学报，2006年第5期。（独著）汇率制度与宏观经济绩效：实证研究综述，中国货币市场，2006年第2期。（独著）27、从利率传导途径看我国货币政策传导的有效性，武汉金融，2006年第5期。（第一作者）人民币实际汇率贬值与中国经济增长：促进还是抑制，发展经济学论坛，2006年第2期。（第一作者）28、不同金融系统中企业福利的比较研究，武汉金融，2005年第2期。（第一作者）29、外汇交易结算风险治理研究，中国货币市场，2004年第5期。（第一作者，本文被国家外汇管理局《汇率风险手册》收录）30、灵活性并非唯一目标——现行国际汇率体系的缺陷及其改革方向，武汉金融，2003年第2期。（第一作者，人大复印资料全文转载）31、论我国货币市场与资本市场的协调发展，经济评论，2003年第6期。（第二作者）现代信息技术条件下外汇交易形式的变革，中国货币市场，2003年第10期。（第一作者）32、论通货紧缩与人民币汇率的宏观调控功能，经济评论，2002年第2期。（独著）33、当代汇率制度理论的发展趋势，《新经济与经济全球化》论文集，湖南人民出版社，2002年。（第一作者）34、中国股市扩容问题研究，金融研究，2001年第2期。（第一作者，经济研究参考资料.经济学文摘部分转载）35、论风险投资的政府监管，中国软科学，2001年第10期。（第一作者）36、加入WTO后我国国际收支平衡的政策研究，管理世界，2001年第11期。（第二作者）37、“WTO与中国金融业的发展高级研讨会”综述，金融研究，2000年第6期。（第一作者，人大复印资料全文转载）38、当代西方宏观经济政策理论的演变和发展，经济评论，2000年第6期。（独著）39、论货币市场管理政策的改进，浙江金融，2000年第7期。（第一作者）40、通货紧缩条件下我国的国际收支调节政策，汇市参考，2000年第9期。（独著）41、论我国证券市场的税收不对称性，财会研究，2000年第6期。（第二作者）42、凯恩斯主义复兴和宏观经济政策理论的新发展，世界经济研究，1999年第6期。（独著，人大复印资料全文转载）43、扩大政府投资，有效启动经济，投资研究，1999年第9期。（独著）44、当代西方货币政策有效性与无效性的争论及其启示，金融理论与实践，1999年第11期。（独著）45、金融危机与人民币汇率制度的完善，中南财经大学学报，1999年第6期。（第二作者）46、李嘉图等价定理及其由此引起的经济学争论——兼论当前我国宏观财政政策的选择，经济评论，1999年第4期。（独著）47、当前国际社会关于建立金融新秩序的主要分歧，银行与企业，1999年第4期。（独著）48、从我国国际收支看人民币汇率政策的取向，浙江金融，1999年第7期。（第一作者）我国经济发展中利用外资的适度规模问题探讨，汇市参考，1999年第2期。（第一作者）49、西方宏观经济学的现状与前景，江汉论坛，1998年第5期。（独著，人大复印资料全文转载）50、金融自由化与东南亚金融危机，经济学动态，1998年第9期。（独著）51、西方国际收支调节理论的发展与评析，中州学刊，1998年第1期。（第一作者）52、西方国际收支均衡观与我国国际收支调节的目标选择，经济评论，1998年第6期。（独著）53、当代西方货币政策传导机制理论述评，经济学情报，1998年第1期。（独著）54、理性预期革命和现代主流经济学的新古典化趋势，武汉大学学报，1997年第5期。（第一作者，人大复印资料全文转载）55、以产权制度为主线研究我国经济增长的开拓性成果——评《经济增长中的产权问题》，经济学家，1997年第2期。（独著）56、现代非凯恩斯主义宏观经济学的最新发展，经济学动态。1996年第1期。（独著）57、现代西方宏观经济学的最新发展，当代经济研究，1996年第1期。（独著，人大复印资料全文转载）58、西方主流经济学发展的新趋势，中州学刊，1996年第2期。（独著，人大复印资料全文转载）59、西方经济理论界几个值得重视的新动向，世界经济，1996年第4期。（第一作者，人大复印资料全文转载）60、大胆探索，科学借鉴——《当代西方经济理论研究丛书》评介，武汉大学学报，1996年第1期。（独著）61、1995年诺贝尔经济学奖获得者罗伯特·卢卡斯的主要学术贡献，经济学情报，1996年第1期。（独著）62、新保守主义经济学的失势和新凯恩斯主义经济学的发展，经济学动态，1995年第2期。（第一作者，人大复印资料全文转载）63、新凯恩斯主义和宏观经济学的微观基础，世界经济研究，1995年第5期。（第一作者）64、西方马克思主义经济学发展的新动向，经济评论，1995年第4期。（独著，人大复印资料全文转载）65、西方经济理论发展新动向，经济学动态，1995年第7期。（第一作者）66、西方主流经济学的发展趋势，学术月刊，1995年第5期。（独著，人大复印资料全文转载）67、当代西方经济理论研究的新进展——《新保守主义经济学》评介，经济学家，1995年第4期。（独著）68、论现阶段我国农业发展资金积累机制问题，学术论坛，1995年第3期。（第二作者）69、论农业发展中的政府干预行为，桂海论丛，1993年第4期。（第一作者）70、浅议我国农业经营方式的选择，学术论坛，1992年第2期。（第一作者）
He Guohua and Chang Xinxin, 2013. “The Dollar Standard and Stability of China’s Macroeconomy”,, Vol. 4, pp. 186-204.He Guohua, Shang Deng and Ye Minwen, 2013. “Generalized Method of Moments (GMM) Model for Financing Decision and Capital Structure on Manufacturing Enterprises’ Export Capacity”, , Vol 47, pp. 122-130.Sun Jin and He Guohua, 2012. “Uncertain Support Vector Mining for Open Access Resources”,,Vol 6, pp. 653-659.Chang Xinxin and He Guohua,2011. “Application of Taylor Rules in China Based on Neo-Keynesian Model”, , pp. 258-265.He Guohua, Liu Lintao and Chang Xinxin, 2011. “Dollar standard, overshooting of exchange rates and RMB exchange rate regime reform”. 1、教育部人文社会科学规划基金项目：经济开放度、货币政策有效性和货币政策国际协调——基于性开放宏观经济学视角的研究，主持人，经费9万元（2010）。2、湖北省软科学研究专项项目：商业银行支持企业自主创新的长效机制研究，主持人，经费3万元（2010）。3、湖北省社会科学基金项目：湖北建设创新型社会的金融支持研究，主持人，经费1万元（2007）。4、中国保险业监督管理委员会部级研究课题重点项目：保险销售模式创新与监管研究，主持人，经费10万元（2011）5、国家“985”创新基地项目：中国金融业国际化和国家金融安全问题研究，主持人，经费4万元（2005）。6、武汉大学人文社会科学重点研究基地项目：人民币汇率的宏观调控功能及其微观基础研究，主持人，经费5万元（2004）。7、国家自然科学基金项目：人民币自由兑换的制度基础研究，主要参与人，经费3万元（2002）。
    