男，1954年11月出生，湖北红安人。1975年毕业于医疗系，1983年至1985年赴西德法兰克福市歌德大学耳鼻喉科医院进修，1988年至1991年赴医学院深造，获得医学博士学位。现任武汉大学人民医院副院长，2014年7月起兼任鄂州市中心医院院长，武汉大学医学院耳鼻咽喉-头颈外科研究所所长，耳鼻咽喉-头颈外科学术带头人、教授、主任医师，博士生导师。中华医学会耳鼻咽喉科学会委员、中华医学会变态反应学会常委、湖北省变态反应学会主任委员、湖北省抗癌协会头颈肿瘤专业主任委员、湖北省耳鼻咽喉科学会副主任委员陶泽璋教授一直致力于鼻科学和听力学的临床工作，用精湛的医术和无限的爱心为无数患者解除了病扰。
鼻窦炎的发病人数据估计在我国已超过千万。他敏锐地发现了这一领域发展的重大意义，在国内较早开展了针对这一领域的潜心研究。1996年以来，他先后在国内重要刊物上发表了10余篇该领域的专业论文，在鼻内窥镜下进行了脑脊液鼻漏修补术、鼻中隔矫正术、视神经减压术、垂体腺瘤切除术和鼻腔鼻窦良性肿瘤切除术等手术，并通过鼻内窥镜手术治疗鼻腔鼻窦真菌病。至目前为止，在他的带领下，鼻科共完成内窥镜鼻窦手术4000余例，成功率达90%以上，达到了国内领先水平。他还对鼻中隔偏曲伴发窦口鼻道复合体变异的特点及其与鼻窦炎的关系进行了研究，为鼻窦炎选择治疗方法提供了客观依据，对代偿性下鼻甲肥大在鼻中隔得以矫正后的转归进行了观察，为正确处理肥大之下鼻甲提供了理论依据。同时，陶泽璋教授还结合临床开展了变态反应性鼻炎的综合治疗，取得了良好的疗效。陶泽璋教授具有严谨的科研作风，他特别注重科研课题的新颖性和成果的实用性。他与同道们一起率先对新生儿听力筛选方法进行了研究，确定了新生儿听力筛选的最佳时机及适宜筛选标准，完成了近千例新生儿听力筛选，摸索出了一套适合我国国情的新生儿听力筛选方法。他领导的课题组对头颈肿瘤的发病机制特别是端粒酶的作用进行了深入的研究，对的机制及应用进行了探索，对氨基糖甙类抗生素耳中毒的机理进行了系列研究，这些研究均具有很高的理论价值及广阔的应用前景。湖北医学院德国海德堡大学 RNA干扰