余敏友，男，汉族，1961年生，湖北麻城人。自1986年7月开始，在武汉大学国际法研究所从事国际公法、国际组织法、世界贸易组织法的教学和研究工作，先后指导硕士研究生、博士研究生和博士后人员多名；在世界贸易组织法、和平解决国际争端法、联合国法、国际贸易法等方面的研究成果具有一定的独创性，其中有些成果填补了国内法学研究的空白。澳大利亚墨尔本大学法学院亚洲法研究中心访问学者（1990-1992年），德国海德堡马克斯-普朗克比较公法与国际公法研究所访问学者（1999年2-8月），瑞士日内瓦大学国际问题高级研究生院“国际组织研究项目学者”（2001年6-12月）。
现在是武汉大学WTO学院院长。1986.7?1988.2 武汉大学法学院助教1988.3--1995.5 讲师1995.6?2000.5 副教授2000.6 武汉大学法学院教授现任武汉大学WTO学院院长
曾任武汉大学法学院副书记、国际法学系副主任、国际公法教研室主任。现任武汉大学WTO学院院长、教育部人文社科重点研究基地武汉大学国际法研究所副所长、商务部“对外贸易法修改专家咨询小组”成员。现任武汉大学二级教授(博士生导师)，武汉大学WTO学院院长，武汉大学国际法研究所副所长，兼任中国法学会世界贸易组织法研究会副会长、中国国际法学会常务理事、中国世界贸易组织研究会常务理事、中国联合国协会理事、湖北省法学会国际法研究会副会长、湖北省经团联常务理事、深圳市世贸组织事务中心高级顾问、武汉仲裁委员会仲裁员。
国际法理论、国际组织法、国际争端的解决与国际法的实施、联合国法、WTO法1、《世界贸易组织争端解决机制法律与实践》，独著，武汉大学出版社，1998年版2、The Legal Framework for China-Australia Trade in Commodities, 独著，1998年英文版3、《世界贸易组织争端解决机制》，合著，2001年版。1．WTO disputes settlement---China’s performance and proposals on its improvement，Frontiers of Law in China，Volume 4, Number 4 / 2009；2．中国和平崛起与全球治理，《法学家》2004年第6期；3．武力打击国际恐怖主义的合法性问题（与孙立文、李伯军、汪自勇合著），《法学研究》2003年第6期。1．《世界贸易组织争端解决机制法律与实践》（专著），，1998年版；2．《WTO争端解决机制概论》（合著），，2001年版；3．《中国外贸法》（教材），，2006年版。1．《世界贸易组织争端解决机制法律与实践（专著）》获湖北省社会科学优秀成果二等奖 (2000年)、教育部第三届人文社会科学研究成果三等奖(（著作类），2002年2．《WTO争端解决机制概论（专著）》获第一届全国法学教材与科研成果三等奖，2002年3．《武力打击国际恐怖主义的合法性问题》获司法部第二届全国法学教材与科研成果二等奖，2006年4．《深化国际法教学改革，培养具有国际竞争力的法律人才》，第六届高等教育国家级教学成果奖一等奖（名列第四），2009年。5．2004年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。6．《国际公法》入选2010年度 武汉大学法学院武汉大学法学院  武汉大学出版社上海人民出版社武汉大学出版社上海人民出版社武汉大学出版社普通高等学校司法部国家精品课程