武连生，武汉真爱整形美容医院主任医师、教授，整形修复研究院首席专家，原武汉大学中南医院整形美容科主任。从事修复整形临床工作37年。武连生，武汉真爱整形美容医院主任医师、教授，整形修复研究院首席专家，原武汉大学中南医院整形美容科主任。从事修复整形临床工作37年，在各类整形失败修复、大面积烧伤的救治、大面积皮肤缺损的修复、糖尿病与褥疮创面的修复、腋臭微创吸刮术、复发性嵌甲的根治、拇外翻矫治术、共振吸脂瘦身及头、面部美容整形术方面独有建树，其事迹被《湖北日报》、《楚天金报》、《楚天都市报》等国内媒体多次报道。曾受国家委派援助阿尔及利亚医疗事业，并在长期从事临床专业工作的同时完成多项研究课题。
亚洲整形修复之父中国整形美容协会常务理事湖北省医疗美容专业学会副主任中华医学会湖北省烧伤学会副主任委员武汉市整形学会副主任委员湖北省医学美学与美容学会常委1986年完成的游离植皮研究获省科技进步三等奖；1988年研究完成的自动尿量尿比重仪，提高了烧伤休克的成功率。1992年研发的改良式网状植皮术，因大大减少了创面瘢痕，获得了省科技进步三等奖；2002年具有专利权的网状植皮板研制成功，再次获得了省科技发明三等奖。近年来在省内创用甲沟成形术、大脚骨矫治术、扁平疣免疫疗法，均取得了良好的社会效果；先后荣获6项国家发明专利。美眼修复、鼻部修复、眼袋修复、疤痕修复、丰胸修复、耳再造等各类整形修复；蒜头鼻、朝天鼻、驼峰鼻、歪鼻等畸形矫正等；甲沟炎、嵌甲症根治术，扁平疣微粒免疫治疗，改良网状植皮术，体表囊肿硬化治疗，单孔治疗多发性脂肪瘤等各种原创性与特色性手术治疗。



