孙永强，男，1982年12月生。博士，副教授，硕士研究生导师。国际信息系统（AIS）会员，Journal of Electronic Commerce Research客座编辑，多家SCI/SSCI期刊（如DSS，JASIST，CHB，IT&P等）同行评议人。2005年于中国科学技术大学管理学院获管理学学士学位和电子科学技术系工学学士学位，同年保送中国科学技术大学研究生，2006年加入中国科学技术大学与香港城市大学联合培养博士项目，2011年获中国科学技术大学管理学院管理学博士学位和香港城市大学资讯系统系哲学博士学位。博士在读期间曾多次赴港参与学术合作与交流活动，累计工作时间2年以上。开设课程：　　目前为本科生开设管理信息系统、财务管理、经济学原理等课程；为工程硕士开设组织建模、财务管理、管理学等课程。研究方向为信息技术战略、电子商务、知识管理、虚拟社区与人机交互。近年来在Information Systems Research等期刊发表学术论文7篇，国际会议（如ICIS、PACIS、AMCIS等）论文十余篇。现主持国家自然科学基金青年项目1项，武汉大学引进人才启动经费项目和人文社科自主科研项目各1项。　　　科研项目：　　1. 国家自然科学基金青年项目：软件盗版行为的内在决策过程、外在驱动环境及软件属性的角色（2013年1月-2015年12月）。　　2. 引进人才科研启动经费：中国软件用户的盗版行为研究（2012年3月-2014年12月）。　　3. 武汉大学人文社科自主项目：老年人采用移动医疗服务的动机研究（2012年3年- 2013年10月）。