岳亚楠武汉大学动力与机械学院教授学习及工作经历2007年，毕业于武汉大学-热能与动力工程专业，获学士学位2011年，毕业于美国爱荷华州立大学-机械工程专业，获博士学位2012年至2013年，就职于美国威斯康辛大学-能源部工业评估中心，任项目经理2013年至2017年，就职于武汉大学-动力与机械学院，任副教授2017年11月至今，就职于武汉大学-动力与机械学院，任教授研究方向1. 激光光谱热物性测量方法2. 固体材料导热性质的尺度效应3. 纳米尺度材料的界面传热性质课程教学传热学（本科生）、热工基础（本科生）、高等传热学（研究生）、数值流动与传热（研究生）、研究生专业英语；主持科研项目：(1). 国家自然科学基金-青年基金，基金号：51206124;(2). 国家自然科学基金-面上项目，基金号：51576145;(3). 国家自然科学基金-海外及港澳学者合作研究基金，基金号：51428603;(4). 教育部留学人员回国基金;(5). 教育部能源类教指委重点资助项目;(6). 湖北省青年科技晨光计划;(7). 武汉大学引进人才科研启动经费;(8). 武汉大学拔尖人才自主科研经费;(9). 武汉大学教学改革项目;(10).其他企业类项目等多项。
 