郭均英，女，武汉大学管理学（会计学）博士；现为武汉大学经济与管理学院会计系副教授,硕士生导师。1987年6月、1997年7月、2008年6月分别获中南财经政法大学会计学学士学位、武汉大学经济学硕士学位及武汉大学管理学（会计学）博士学位。1997年9月~1999年12月被聘为新西兰奥克兰大学财务与会计系的访问学者。2000年1月回到武汉大学经济与管理学院继续任教；2005年10月荣升为副教授。财务会计理论与实务、会计教学法研究。围绕这些研究领域，她先后在国内外期刊上发表论文近20篇，主编、参编教材6部。先后主持完成及参加的课题有5项。其研究成果先后多次获省部级优秀科研成果奖。如1997年获湖北省普通高等学校优秀教学成果二等奖；2008年武汉大学优秀教学成果奖二等奖；2009年获湖北省普通高等学校优秀教学成果三等奖等。郭均英副教授自1987年参加工作以来，先后曾荣获华中科技大学校教学质量三等奖、武汉大学优秀学生导师奖、武汉大学校本科教学质量优秀奖、武汉大学工会活动积极分子等奖励。校内所授课程： 《会计学原理》、《Financial Accounting》、《中级财务会计》、《高级财务会计理论与实务》、《会计英语》、《会计准则专题》等，对象分别为：本科生、MBA学员、MPAcc学员及全日制研究生。校外：曾为二汽、武钢、中铁物资、中冶南方、中国工商银行、中国建设银行、汉口银行等多家不同行业企业的财会人员提供过会计及财务方面的咨询和培训工作。
 