翁子扬，一个连名字都荡漾着诗情画意的人，中国著名漫画家，1975年出生，1993年至1997年就读于，1997年任教于，至今已有十年创作经验。他的CG插图多以手法表达，风格清冷、凄美，被誉为国内漫画家中的水墨CG大师。作品有《流浪笛手》、《爱蝴蝶的少年刀手》、《白莲无言》、《杀楚》等。星座：双鱼任教：职位：数字媒体系副教授，硕士生导师血型：O型喜欢的季节：夏喜欢的颜色：红色喜欢的食物：酒画材：黑白稿用极细、耐水、水性签字笔、铅笔彩稿用photoshop5.02处理扫描后的图喜欢的插画家：JUSTIN SWEET《流浪笛手》、《爱蝴蝶的少年刀手》、《白莲无言》、《》、《赤豹红袖》、《敕勒谣》、《夏天的回忆》、《彤卷》、《水中的回忆》、《新世纪城》、《沙漠之城》、漫画版《》。《白莲无言》、《水中的回忆》。《角色设定与表现》：教材一套，供学校教学使用《动漫创作一案头宝典》：教材一套《》：漫画一套，共30集“聊斋系列”漫画绘本：一整套由不同的漫画家主笔，翁子扬负责其中一部分《月色·魅影--翁子扬复制原画集》：复制原画集，出品《》：绘本，作为同名电视剧的周边发行的《封神塔罗牌》：预定即将面世的塔罗牌，漫友出品《》：翁子扬画的封面，作者：《》：配插图的小说，目前有十五本，作者：九把刀《》：配插图的小说，作者：《》：《》《》配插图的小说，作者：树下野狐《缥缈录》：配插图的小说，6本已全部上市（），作者：江南，（九州系列小说多为翁子扬配图）《》：绘本，为三国赤壁那段画的图《镜花水月》动画和游戏的设定，已知的有：游戏：《》、《》动画：《哪吒》（CCTV低龄向动画）《》1997年任教于；作品入选首届东亚漫画大会，在日本展出。《赤豹红袖》、《敕勒谣》先后荣获两届文传杯原创漫画作品优秀赏1998年《敕勒谣》单幅作品参加北京首届原画展1999年《敕勒谣》单幅作品参加北京动画暨漫画大会原画展2003-2006年表请至南方网图片式专区1993年~1997年就读于中国画专业， 1997年任教于。CG插图多以手法表达，自由写意，作品清冷、凄美，被誉为国内漫画家中水墨CG大师。 至今累积创作动漫画作品十余部，先后有 《流浪笛手》、《爱蝴蝶的少年刀手》、《白莲无言》、 《杀楚》、《赤豹红袖》、《敕勒谣》、《夏天的回 忆》、《彤卷》、《水中的回忆》、《新世纪城》、《沙漠之城》。1997年即有作品入选首届东亚漫画大会，在日本展出。 《赤豹汇绣》、《敕勒谣》先后荣获两届文传杯原创 漫画作品优秀赏，并受邀为中央电视台大型动画片 《》创作人物设定稿。同时，翁子扬还出版了《角色设定 与表现》等创作理论与技法方面的图书。独立编写 《动漫创作一案头宝典》将出版。2003年，出任湖北海 豚卡通有限公司动漫总监，负责大型漫画项目30集巨制 《》全权开发。2004年8月，与广州文化合作推出《月色·魅影———翁子扬复制原画集》。翁子扬，在长期的艺术创作中，源于对中国古文化的沉溺及不断探究，尤其是通过国画的笔墨表达了勇气和活力，表达了单纯、尊严和生命。其大部分创作都关注于人和历史，比如，春秋，奇幻等。 在发现与中国画的相通之趣后，他转而投入数位艺术在CG绘画平台上的探索之旅，运用CG新技术完成对原有设计绘画的改进，使新开发技术与传统绘画有机的融合。 作品以插图、 CG绘画、装帧、游戏海报、电影电视等系列品种为代表,在韩国，日本，马来西亚等地均有专刊介绍发表，并以在漫画、动画、游戏、插画等多方面的成就获得 了行业内外的认可。1993年~1997年就读于，1997年任教于。CG插图多以手法表达，自由写意，作品清冷、凄美，被誉为国内漫画家中水墨CG大师。至今累积创作动漫画作品十余部，先后有《流浪笛手》、《爱蝴蝶的少年刀手》、《白莲无言》、《杀楚》、《赤豹红袖》、《敕勒谣》、《夏天的回忆》、《彤卷》、《水中的回忆》、《新世纪城》、《沙漠之城》。1997年即有作品入选首届东亚漫画大会，在日本展出。《赤豹汇绣》、《敕勒谣》先后荣获两届文传杯原创漫画作品优秀赏，并受邀为中央电视台大型动画片《》创作人物设定稿。同时，翁子扬还出版了《角色设定与表现》等创作理论与技法方面的图书。独立编写《动漫创作一案头宝典》将出版。2003 年，出任湖北海豚卡通有限公司动漫总监，负责大型漫画项目30集巨制《》全权开发。2004年8月，与广州漫友文化合作推出《月色?魅影——— 翁子扬复制原画集》。翁子扬，在长期的艺术创作中，源于对中国古文化的沉溺及不断探究，尤其是通过国画的笔墨表达了勇气和活力，表达了单纯、尊严和生命。其大部分创作都关注于人和历史，比如，春秋，奇幻等。在发现与中国画的相通之趣后，他转而投入数位艺术在CG绘画平台上的探索之旅，运用CG新技术完成对原有设计绘画的改进，使新开发技术与传统绘画有机的融合。 作品以插图、 CG绘画、装帧、游戏海报、电影电视等系列品种为代表,在韩国，日本，马来西亚等地均有专刊介绍发表，并以在漫画、动画、游戏、插画等多方面的成就获得了行业内外的认可。写总结是件难事。教书快十年了，年年如此，时间过得快得很。今天推开门进画室，忽然发现窗外的水杉全部红了，一年又快完了……从前年起，陆续明白了自己想做的事。有很多事都是很好的，但看来，我也只能做好自己有心力去做的事。发现自己能做好的角色不够多，也就越来越感到时间紧迫。因为开了好几个头，心安理得是谈不上了，压抑感倒是冒出来，生怕耽误了那些定下要完成的事情。回头一看，《》画了八年了，天天和武藏在纸上面对，井上也成了武藏。我要找个什么角色面对呢？是个问题——美女是喜欢的，可是也不好把画美女做成一生的事业，而武侠奇侠，也都不是我想画的，呵呵。前些时候，受约画三国的漫画短篇，提笔却发现，三国真是个奇怪的熔炉，真的可以让人放下所有，为之感动。不过最大的发现却是放弃技巧，一定要放弃技巧，画出来反而就好看了。忽然发现，漫画其实就是一个人认真地讲自己的故事，只要把故事讲明白就好。我原来一直想的，就是要人喜欢图，喜欢画面本身，就是这样，错了很久。但是在纸上涂画，的确还是很好玩的事——叼着笔，抓着笔，是痛苦而快活的啊！——翁子扬媒体评论一个烫头的古典人翁子扬， 一个连名字都荡漾着诗情画意的人。1993年至1997年就读于，1997年任教于，至今已有十年创作经验。他的CG插图多以中国水墨画手法表达，风格清冷、凄美，被誉为国内漫画家中的水墨CG大师。他的画里，有春秋的、美人、和氏璧，有的气吞山河，也有唐宋五代繁盛的大国画卷，有人因此评价他是之后国内最耀眼的，甚至会超过前者。同时他也是一个身材魁梧的长发帅哥，自称“一个烫头的古典人”。再问他你很古典吗，他回答：不了，留了两年的辫子刚剪，没那帅了。酷爱画图“我喜爱画图，考硕士生前，有一段没画了。有很好的朋友酒醉后说我 ，你为什么不画了呢，你可以一直画下 去啊。那天我记起我年少说过的话了，说我一辈子都想画图，创作是我最幸福的事，一切都很美好，永远在的阳光下。”超凡理解力翁子扬手头正在做的是漫画《》的收尾工作。这本书十 年前他便读过了。翁的外公曾做过上海同济大学的校长，对于旧上海的人情世故，他可谓独具慧心。如他形容女主人公：“每个小地方都赢了，整个人生却输了。”至于程先生，他只是“爱上照片里的王琦瑶罢了”。先是话剧《长恨歌》上演，后是执导电影《长恨歌》，再是电视剧《长恨歌》开拍，这部的旧作再次变得炙手可热。当出版方准备出版漫画绘本《长恨歌》时，找遍上海却没有发现一个合适的人选，直到他们想到在武汉的翁子扬。女性不同年龄的眼神“画出一本隔了十年、二十年还能看下去的漫画书。”这是翁子扬的目标。他通常先用极细的签字笔做，然后用photoshop处理成。在构思《长恨歌》人物造型时，他决定以写实为主，辅以水墨画风格的色调渲染。开始创作时，他曾说过，最难捕捉的是女性不同年龄的眼神。“二十岁是清澈的；三十岁一下子能看透你，然后又慢慢转回来；四十岁，让我再想想……”如今面对同样的问题，他只说问题已经解决，你们看画作便可。不误教学事务翁子扬很忙，除了《长恨歌》，他还有不轻的教学任务，教动漫画、、基础美术等课程。随着漫画产业方兴未艾，学校还有意开设相关专业的本科乃至硕士学位授予点。因此，虽然号称挂在网上，但真的在网上遇见，抛给他想好的问题，他的回答通常只有一两个字。几次之后，这位漫画家又似乎，发给你一个图文并茂的文件包，上面有他的作品和详细的个人问卷。爱画如此在其中，我看到了这样两段话：“我喜爱画图，考硕士生前，有一段没画了。有很好的朋友酒醉后说我，你为什么不画了呢，你可以一直画下去啊。那天我记起我年少说过的话了，我说我一辈子都想画图，创作是我最幸福的事，一切都很美好，永远在的阳光下。”“如果我们注定不是莫扎特，也不要放弃弹奏的欣悦。”在其中，还有多幅CG画作，画的是女娲、，这些神话人物，风格妖娆绚丽甚至诡异。还有一幅《月色·魅影》中的插图，两名剑客相倚而立，目光幽寒，我毫不犹豫地将它设置成了电脑桌面。能喝酒的都好翁子扬曾说他的画是喝了酒的，所以随意率性，有侠气，令人忆起、，白衣飘飘，河边，壮士一去不复返，或许还有李白的《》和《侠客行》，以及古龙、金庸、、、还珠楼主等一切古往今来的武侠小说家。问他喜欢古龙还是金庸，乃至哪个武侠人物，他大而笼统地回答：“能喝酒的都好。”言下之意，他也是能喝的人物。再问他酒量如何，他随口答道：还好吧，白酒快一斤。这对只能喝点啤酒的我来说，仍是觉得了不起。他随即反问：你不会这个也要写吧？现 在年纪大了，也不能喝太多，我们刚刚体检过。爱好与生活问他平时有何业余爱好。只说没时间。“哦，喜欢打球。”一直以为一米八几的他应该是打篮球。谁料他说：是羽毛球。让我诧异了好一会儿。这样一个酷酷的老师，应该很受学生欢迎吧。“一般一般。”翁子扬说自己是上完课就走人，并没有太多时间和学生泡在一起。“但我上课是很闹，很疯的。”想不出这个闹和疯是怎样的状态，不过他的公选课《西方艺术史》在武大满座率很高却是事实。遇上他出差延期，几堂课凑拢来一并上，底下学生常常对此抱怨。翁子扬答题直言不讳，初谈之下颇觉尴尬，几个来回之后方知这叫率性。比如画了这么多古代，问他自觉和心目中之古人是否合拍。他扔过来一句：还没去过古代呢，不照拍射雕？CG可以和油画国画并立学国画出身的他怎么会来画漫画？估计不少人问过翁子扬同样的问题。我很怀疑我的又一次提问遭到他的鄙视。不过几天之后，他还是认真谈了这个问题。“我对油画和国画的感觉是，前者很厚重，后者在中国有很深的渊源。那时我想一定有把他们合起来的新画种。当CG冒出来时，我觉得这是个很好的载体，摆脱了对白纸的依赖，并且更加大众化。一般人其实很难接触到油画，你想想你一年看了几回油画国画。但，可以在杂志书本影视作品很多场合遇到。我认为将来CG可以和油画国画并肩而立。”翁子扬为漫画杂志画了不少清纯唯美的封面。在论坛上，有不少Fans为之着迷。翁子扬对此倒是很清醒，市场要求和自我要求分得清爽。他甚至称这些封面插图为没有意义。“下半年我会停下来。”与不费力气画插图相比，翁子扬倒是在游戏人物的造型设计上倾注了更多心血。他最得意的一款游戏设计是韩国的《墨香》。他喜欢的人物名单有一串：音乐家从、到创作出《》的，文学家有，画家包括日本浮世绘画家的，象征主义绘画大师的，伟大的俄罗斯农民画家。从创立台湾“”的到中国传统的碑帖、京剧、昆曲，他也都一并收入。而他最喜欢的创作题材也由春秋战国、、五代十国一直延伸到遥远的罗马、埃及、镰仓幕府。灵感来源除了音乐、舞蹈、昆曲、杂文、旅游，据说就连睡觉都有帮助。和电脑打交道久了，他也有回归的打算，“越来越想在画框上、上画，可惜没时间。下半年我会做小型雕塑，更准确地说是带有水墨的玩具。只是做着玩，还没有介入商业运作。”说到更具体的未来创作经营，他只说了三个字：慢慢画。湖北美术学院中国画专业武汉大学中国水墨画武汉大学国际软件学院杀楚长恨歌新三国无双漫友长恨歌风起陇西马伯庸猎命师传奇搜神记树下野狐蛮荒记青帝蜃楼志赤壁莎木ONLINE秦殇阿诗玛武汉测绘科技大学湖北美术学院武汉大学中国水墨画哪吒新三国无双漫友楚文化数字艺术湖北美术学院中国画专业武汉大学中国水墨画哪吒新三国无双楚文化数字艺术浪客行湖北美术学院中国画专业武汉大学吴钩秦汉大一统本杰明插画家普罗旺斯长恨歌王琦瑶关锦鹏王安忆黑白稿彩稿游戏制作于心不安普罗旺斯哪吒妲己荆轲高渐离易水将进酒温瑞安梁羽生张纪中CG漫画莫扎特巴赫丝绸之路喜多郎三岛由纪夫葛饰北斋克里姆特列宾云门舞集林怀民秦汉宣纸中国味