孙智君 女，汉族，湖北省洪湖市人。武汉大学经济学博士。武汉大学经济与管理学院经济学副教授、区域经济学专业硕士研究生导师。武汉大学区域经济研究中心副主任。区域经济学（区域产业经济分析与规划）；产业经济学（产业经济学理论、工业化思想与新型工业化理论）。主讲《产业经济学》（本科生）、《区域产业经济分析》（硕士生）、《城市经济学》（硕士生、博士生）等学位课程；参与《中国经济改革与发展》（硕士生）、《中国区域经济发展战略与政策》（博士生）等学位课程教学。区域经济学专业硕士研究生招生培养方向——“区域产业经济分析”。武汉市社会科学研究优秀成果三等奖；中国经济思想史学会优秀成果一等奖；武汉大学本科教学质量优秀奖；武汉大学经济与管理学院优秀共产党员等。中国区域经济学会理事。中国经济思想史学会理事。湖北省经济学会常务理事。湖北省区域经济学会理事。湖北省经济与信息化委员会重点成长型产业集群考核评审专家、产业集群项目评审专家。
●《产业经济学》，主编，武汉大学出版社2010年版。　　●《企业家精神》，主译，武汉大学出版社2010年版。　　●《区域经济规划案例》，主编，中国地质大学出版社2008年版。　　●《区域经济学原理》，副主编，武汉大学出版社2008年版。　　●《民国产业经济思想研究》，独著，武汉大学出版社2007年版。　　●《马克思主义区域经济理论研究》，副主编，经济科学出版社2006年版。　　●《区域经济学》，参编，科学出版社2008年版。　　●《公共管理学》，参编，武汉大学出版社2005年版。　　●《学术史视域中的经济质量观、区域经济质量观》，独著，《区域经济评论》2013年1期。　　●《中三角三省服务业比较分析》，第一作者，《中国区域经济》2013年2期。　　●《中三角区域新型工业化水平测度分析》，第一作者，《统计与决策》2013年2期。　　●《欠发达地区新型工业化评价指标体系及水平测度研究》，第一作者，《武汉大学学报》2013年2期。　　●《中国新型工业化理论研究：回顾与展望》，第一作者，《学习与实践》2012年3期。　　●《创新、技术扩散与产业集群创新发展——一个模型的提出与分析》，第一作者，《贵州社会科学》2012年第1期。　　●《孙中山经济思想的历史使命与时代价值》，第一作者，《经济学动态》2011年3期。　　●《“孙中山经济思想与中国经济发展”学术研讨会述要》，独著，《经济学动态》2011年11期。　　●《孙中山工业化思想研究》，第一作者，《河北经贸大学学报》2011年第6期。　　●《发达国家发展低碳经济的路径和政策》，第一作者，《学习月刊》2010年第4期。　　●《战略性新兴产业：新一轮地方竞争的焦点》，第一作者，《学习月刊》2010年第10期。　　●《国家循环经济政策解读》，第一作者，《学习月刊》2010年第9期。　　●《中国高技术产业集群理论研究综述》，第二作者，《学习与实践》2009年第9期。　　●《金融危机背景下中国产业转移趋势的实证研究》，第一作者，《变革时代中的中国区域经济》，光明日报出版社2009年版。　　●著作论文《武汉城市圈产业比较优势的实证研究》，第二作者，《武汉城市圈经济社会发展报告（2008-2009）》，社会科学文献出版社2009年版，第227-240页。　　●著作论文《吴景超的产业经济思想述评》，独著，《经济思想史评论》，经济科学出版社2009年版，第257-269页。　　●著作论文《民国经济学家刘大钧的产业经济思想述评》，独著，《中国经济思想史研究》，上海财经大学出版社2008年版，第463-471页。　　●著作论文《点轴系统理论及其拓展与应用：一个文献述评》，第二作者，《中国经济思想史研究》，上海财经大学出版社2008年版，第429-441页。　　●著作论文《从汉诺威世博会看国际性大型会展的地区经济效应》，独著，《中国会展经济前沿理论与政策思考》，北京：中国商务出版社2008年版，第41-49页。　　●论文《中部崛起战略背景下武汉产业结构现状与调整方向探讨》，第一作者，入选论文集《武汉市纪念改革开放30年理论研讨论会论文集》（2008），入选论文集《中国特色社会主义经济建设研究》（武汉大学出版社2008年版）。　　●《基于农业废弃物资源化利用的农业循环经济发展模式探讨》，独著，《生态经济》（学术版）2008年第5期。　　●《2008年北京奥运会的区域经济效应分析》，第一作者，《武汉大学学报》（文科学报）2008年第3-1期。　　●《民国时期产业结构思想的变迁》，独著，《经济评论》2007年第5期；人大书报资料中心《经济史》2008年第1期全文转载。　　●《企业生态效益及其实现机制探讨》，第二作者，《经济管理》2007年第20期。　　●《刘大钧产业经济思想述评》，独著，《中南财经政法大学学报》2007年第3期。　　●《民国经济学家方显廷的农业经济思想及其现实意义》，独著，《华中农业大学学报（社会科学版）》2007年第2期；人大书报资料中心《经济史》2007第1期全文转载。　　●《促进中部崛起的产业增长极战略研究》，第二作者，《学习与实践》2007年第10期。　　●《点轴系统理论及其拓展与应用》，第二作者，《贵州财经学院学报》2007年第1期。　　●《中国经济思想史课程内容体系建设的“点-线-面”模式探讨》，独著，《武汉大学学报（哲学社会科学版）》2007年第6-1期。　　●《基于产业生态经济思想的我国产业政策调整》，第一作者，《经济管理》2006第13期。　　●《民国产业经济思想研究》，独著，《武汉大学学报》2006年第6-1期。　　●《从汉诺威世博会看国际性大型会展的地区经济效应》，第一作者，《经济评论》2006年增刊。　　●《对我国实施西部大开发的几点思考》，第二作者，《社会科学动态》2000年第12期。　　●《西部开发要走可持续发展的道路》，第二作者，《湖北经济》2000年第10期。　　●《民国产业经济思想研究》（专著），2009年获武汉市第十一届社会科学优秀成果三等奖。　　●《民国产业经济思想研究》（专著），2008年获中国经济思想史学会第五届优秀成果一等奖。　　●《吴景超的产业经济思想述评》（论文），2010年中国经济思想史学会第六届优秀科研成果奖一等奖。　　另：所指导的区域经济学专业2011级硕士生周滢获2013年武汉大学研究生学术创新奖三等奖.
●湖北省发展改革委委托研究课题《长江中游城市群一体化发展战略研究》，主要参与者，2013。●中央高校基本科研业务费专项资金资助项目/武汉大学自主科研项目《中国服务业发展问题研究》，主要参与者，2013。●国家发展改革委地区经济司2012年度研究课题《促进长江中游城市群区域产业一体化协同发展的思路和政策研究》，主要参与者，2012。●中央高校基本科研业务费专项资金资助项目/武汉大学自主科研项目《中部地区承接产业转移研究》，主要参与者，2012。●湖北省发展改革委员会委托规划项目《湖北省荆州承接产业转移示范区总体规划（2012-2020）》，主要参与者，2012。●武汉市洪山区人民政府卓刀泉街道办事处委托项目：《武汉市洪山区卓刀泉街国民经济和社会发展十二五规划纲要》,主要参与者，2011。●湖北省公安县经济局委托项目《公安县工业十二五发展规划》，主要参与者，2011。●2010年国家社会科学基金项目《20世纪上半叶工业化思潮背景下的工业政策思想研究》（10DJL006），课题主持人。●国家“十五”“211工程”重点学科建设项目子课题《马克思主义区域经济理论研究》,课题主持人。●2008年湖北省科技厅软科学研究项目《湖北省十大高新技术产业发展的调查研究》，项目主持人。●2008年湖北省教育厅人文社会科学项目《民国产业结构思想研究》，项目主持人。●2007年潜江市发改委委托咨询项目《潜江产业空间布局总体规划》，主要参与者。●湖北省教育厅教学研究项目、武汉大学经济与管理学院教学研究项目《经济学专业案例教学模式与实践》，主要参与者。●2005年武汉大学教学研究项目《中国经济思想史课程建设研究》，项目主持人。
   