李少军，湖北汉阳人，1958年6月生。高中毕业后作为知青下乡，在湖北省孝昌县农村担任民办教师，现武汉大学历史学院教授。湖北省中国史学委会会员；承担的重要科研项目，2005年在国家清史编纂委员会获批“晚清日本驻华领事报告编译”项目。2009年获批教育部人文社会科学重点研究基地重大项目“从晚清到抗战前夕长江流域与日本关系研究”。主要论著（最具代表性的三部）1、《鸦片战争史》（参著），福建人民出版社1996年版2、《迎来近代剧变的经世学人：魏源与冯桂芬》，湖北教育出版社，2000年出版，3、《甲午战争前中日西学比较研究》，湖北人民出版社，2007年出版。《鸦片战争史》获1997年度全国五个一工程奖。
1978年3月考入历史系，1982年2月毕业、获历史学学士学位。1982年3月至1984年12月在武大历史系做中国近代史专业鸦片战争方向研究生，毕业、获硕士学位。1985年1月留校，在武大历史系中国近代史教研室相继任助教、讲师。1995年6月晋升，并先后赴人文科学研究所、东洋文化研究所作访问研究。1996年11月至1999年4月任武大历史系副主任、历史文化学院副院长。参与撰著的《鸦片战争史》（主要撰稿人，1996年出版）受到学界好评。另有个人专著《迎来近代剧变的经世学人：魏源与冯桂芬》（2000年出版），《》（湖北人民出版社 / 2007-12-1 ）。论文、译作多篇。1999年以来主持国内外科研课题若干项。论文1、《试论耆英的投降外交》，《》哲社版，1990年第3期2、《鸦片战争与清朝对外政策的转变》，《河北学刊》1991年第4期3、《试论甲午战争前夕中日统治者对形势的认识与判断》，《武汉大学学报》哲社版，1994年第5期4、《中日近代工业起步时期经济思想若干问题的比较》，主办《人文论丛》2000年卷5、《国门打开前夜中日“经世”内涵之比较》，《人文论丛》2002年卷参与撰著的《鸦片战争史》获全国和国家图书奖提名奖。 武汉大学副教授日本京都大学东京大学福建人民出版社湖北教育出版社甲午战争前中日西学比较研究武汉大学学报武汉大学中国传统文化研究中心五个一工程奖