肖珺，女，现任新闻与传播学院网络传播系副主任，湖北网络文化协会网络新闻评议会秘书长。。曾担任中国新闻奖网络新闻奖首届(2006)、第二届(2007)复评评委及多次湖北新闻奖网络新闻奖评委，国际传播学会（ICA）会员、中国传播学会会员。1997年，湖北大学国际贸易专业毕业；2000年，获武汉大学新闻学硕士学位，同时完成政治经济学硕士课程辅修；2006年，获武汉大学新闻学博士学位。拥有多次海外学术交流经历：2008年5月，赴加拿大参加国际传播学会第59届年会并发表论文；2007.7-2008.7，美国伊力诺依大学香槟分校（University of Illinois at Urbana and Champaign, UIUC）参加美国费曼项目（Freeman Fellows Program），从事学术交流和科研工作；2005.5-6，获加拿大政府颁发的“加拿大研究特别奖”（SACS），赴加拿大西蒙菲莎大学（Simon Fraser University, SFU）等多所高校访问学习；2005.4，英国桑德兰大学（University of Sunderland）参加国际研讨会并发表论文；2004.3，香港中文大学新闻与传播学院访问学者。另，论文多次被香港、台湾、澳门等地举办的国际学术会议接纳为宣读论文。主要研究兴趣包括：网络传播与社会发展、新技术与跨文化传播、传播政治经济学等。截止2012年10月，其在海内外学术期刊、图书、会议等发表论文近50篇，其中，包括EI检索、权威期刊、高规格国际学术会议（国际传播学会年会，ICA）、人民大学复印资料全文转载论文等若干篇。已独立主持国家社科基金课题1项和十多项省市级课题，获任武汉大学“70后”学者学术发展计划“跨文化传播创新研究团队”带头人，此外，还曾独立执行或作为子项目主持人参与多项国家、省部级课题逾十项。2008年11月，肖珺参加在人民大学举办的2008年新媒体传播学年会，并做了“网络爆料的现状、前景及问题”为主题的报告。
2010年12月，肖珺在“湖北群星现象网络传播研讨会”上表示，湖北群星宣传的成功，说明了这些典型人物体现了平凡人的真善美，符合人性的基本需求。
2011年11月，肖珺作客长江网，并作了“网络新闻实务”的专题讲座。
2012年7月，肖珺应邀请参加《长江日报》的“爱上层楼”读书会，讲述“网络会改变社会发展走向么?《网络经济概论》《网络传播概论》《海外新媒体评析》武汉大学   