肖光恩，男，1971 年3 月出生，罗山人，汉族，中国共产党党员。学历，博士。现任世界经济系副教授。教学课程：计量经济学、统计学、国际经济学、国际商务研究领域：空间经济学、国际直接投资与国际贸易理论、世界经济经济与管理学院世界经济系教师，武汉大学，2006年6月—至今商学院教师，湖北大学，1995年9月—2006年6月英国雷丁大学商学院访问学者，雷丁大学（）,2006.10-2007.10台湾东吴大学商学院客座副教授，东吴大学（）,2011.3-4.泰国易三仓大学商学院客座副教授，易三仓大学（）,2013.1，121. 肖光恩、陆诗婧、王娟，《中国大陆、日本、韩国和中国香港进出口贸易非均衡依赖关系的经验事实分析：基于VAR模型的实证检验》，《经济评论》，2012年第6期。肖光恩、陆诗婧，《“粘性知识”对中国省级经济增长的影响：基于空间计量模型的分析》，《中大管理研究》，2014年第4期第8卷。肖光恩等，《湖北经济增长的空间互动及其决定因素：基于湖北16个地市州微观数据的空间分析》，《江汉论坛》，2011年第11期。肖光恩，陆应松，《外商在华直接投资地区非均衡增长的测度及其决定因素》，《武汉大学学报》（哲学社会科学版），2011年第6期。肖光恩、周淙，《互利共赢条件下中国外商直接投资开放战略的调整：基于生产分割的理论视角》，《武汉大学学报》（哲学社会科学版），2009年第5期。肖光恩，《国际直接投资区位选择理论发展的新趋势》，《亚太经济》，2009年第2期。肖光恩、袁盼盼，《欧盟加拿大经济贸易协定的影响与中国对策》，《亚太经济》，2014年第2期。肖光恩，杨洋，《欧美TTIP谈判对世界经济的景程与中国对策》，《湖北社会科学》，2014年第7期。1. 主编，《国际商务概论》，武汉大学出版社，2011年1月出版。2. 副主编，《国际商务与经贸人才培养新模式：创新与实践》，社会科学文献出版社，2012年9月出版。3. 肖光恩，教学案例，《iPod为什么会在全球生产?》（2012年4月），获得研究生院教学案例立项。4. 肖光恩，教学案例，《三位爵士与TESCO的创业故事》（2011年4月），获得研究生院教学案例立项。1. 专著《知识溢出对我国外商直接投资地区非均衡增长的影响途径与数量测度》，科学出版社，2012年12月出版。2. 译著，《空间计量经济学导论》，北京大学出版社，2014年1月出版。3. 译著，《国际商务经济学：一个新的研究议程》，北京大学出版社，2011年5月出版。4. 译著，《用Stata学习微观计量经济学》，重庆大学出版社，2015年4月出版。5. 译著，《空间计量经济学：从横截面到空间面板》，人民大学出版社，2015年4月出版。6. 专著，《中国互利共赢的对外开放战略》，社会科学文献出版社，2014年7月出版。7. 专著，《世界贸易组织的建立发展趋势与我国的对策》，人民出版社，2000年12月出版。8. 专著，《国际直接投资的新发展与外商对华直接投资研究》，人民出版社，2004年2月出版。肖光恩，主持国家社科基金项目，《基于知识溢出的我国利用外商直接投资地区集中研究》（07BJL044）。肖光恩，主持湖北省社科基金项目，《FDI产业集中与湖北省利用外商直接投资策略的调整》（[2007]012）。肖光恩，主持湖北省宣传部基地项目，《武汉大学湖北省经济舆情研究基地》，2014年12月。肖光恩，主持湖北省商务厅项目，《增强湖北市场活力打造开放型经济》，2014年12月。肖光恩，主持广西商务厅项目，《中越跨境经济合作区发展战略研究》，2014年8月。肖光恩，主持研究生院研究生专业学位精品课程项目《国际商务》，2014年5月。肖光恩，主持武汉大学人文社科项目《海上丝绸之路对中国东盟自由贸易区升级版的影响研究》，2015年5月。参与国家自然科学基金项目，《知识溢出对我国外商直接投资地区非均衡增长的影响途径与数量测度》，2007年。参与国家自然科学基金项目，《企业区位再选择地区生产率提升政策：基于空间经济理论与探索性空间数据分析的研究》，2013年。参与国家自然科学基金项目，《空间成本约束与区域产业转移的有效路径——基于空间数据处理技术的研究》，2011年。参与国家自然科学家基金项目，《要素偏向型技术进步对中国收入分配的多维影响：基于DSGE模型的理论分析和数量测度》，2013年。主持，《济南方圆伟业电子有限公司市场营销模式研究》，2012-2014年。主持，湖北省普通高校人文社会科学重点研究基地——武汉城市圈制造业发展研究中心，《基于空间扩张模型的武汉城市圈制造业国际竞争力研究》，2013年2014年8月，专著《知识溢出对我国外商直接投资地区非均衡增长的影响途径与数量测度》，获武汉大学第十三届人文社会科学优秀成果奖，一等奖。2003年10月，专著，《世界贸易组织的建立发展趋势与我国的对策》，获湖北省第三届社会科学优秀成果奖，一等奖。2006年12月，专著，《国际直接投资的新发展与外商对华直接投资研究》，获教育部第四届高校人文社会科学优秀成果奖，三等奖。2014年4月，咨询报告《中国发展城市群的主要经验及对长江中游城市群建设的建议》，获得中国共产党湖北省委员会决策支持工作优秀成果奖，一等奖。2003年12月，咨询报告《武汉入世行动纲要》，获中国发展研究奖，三等奖。2007的2月，论文《美国经济研究（系列论文）》，获湖北省第五届社会科学优秀成果奖，一等奖。2003年8月，论文《当代国际贸易发展的新趋势及我国对策》，获湖北省委宣传部2001-2002年度“‘三个代表’重要思想理论与实践”专题优秀文章，三等奖。2001年10月，论文《世界贸易组织研究（系列论文）》，获湖北省社会科学优秀成果奖，三等奖。2013年3月，教学项目《“一化三型”国际经贸人才培养模式创新与实践》，获湖北省高等学校教学成果奖，一等奖。2012年6月，教学项目《“一化三型”国际经贸人才培养模式创新与实践》，获武汉大学优秀教学成果奖，一等奖。1. 肖光恩，湖北卫视《湖北新闻》（2014年9月19日），在新闻《竞进提质新亮点：湖北外贸持续增长——8月进出口额创历史新高》中进行理论剖析。2. 肖光恩，湖北卫视《湖北新闻》（2014年11月14日），在新闻《开放：湖北的先导战略——更多“走出去”提升竞争力》中进行理论剖析。3. 肖光恩，湖北卫视《湖北新闻》（2014年11月19日），在新闻《聚焦发力，建成支点：工业倍增龙头引领，武汉GDP冲刺万亿大关》中进行理论剖析。河南研究生经济学