樊亚东  女，1967年5月出生于湖北谷城。教授，博士生导师。1984年9月至1991年3月在武汉工业大学学习，1988年6月和1991年3月分别获得工学学士和硕士学位。2006年6月获武汉大学工学博士学位。 2007年9月至2008年8月在韩国国立首尔大学做访问学者。　　主讲本科生课程“电路”、 “工程电磁场”、“信号与系统”和研究生课程“电网络理论”等。参与了 “工程电磁场”、“电路分析”、“电路习题精解”、“电工基础”和“走进电世界-电气工程与自动化(专业)概论”、“电路原理”等教材的编写。省级精品课程“电路”和“走进电世界—电气工程与自动化（专业）概论”主讲教师。主要研究方向为工程电磁场及应用、雷电防护与接地技术。近5年以第一作者身份发表重要科研论文中，SCI原刊2篇，EI论文6篇。
近五年主持或参与教改项目8项，发表教学论文3篇。参与编写了本专科教材“工程电磁场”（副主编）、“电路分析”、“”、“电工基础”、“-电气工程与自动化（专业）概论”等。主要研究方向为电磁场理论、电机与电器电磁场和温度场数值分析。近五年以第一作者发表国际会议论文或核心期刊论文15篇。 
 电路习题精解走进电世界 