，男，1962年8月出生，湖北江陵人，中共。毕业于中法数学实验班。于1991年晋升为、1993年破格晋升为副、1997年破格晋升为。现任商学院保险学系副系主任。胡炳志，男，1962年8月出生，湖北江陵人，中共。毕业于中法数学实验班。于1991年晋升为讲师、1993年破格晋升为副、1997年破格晋升为。现任商学院保险学系副系主任。作为课题负责人或主要成员完成的研究项目有《坚持创与改相结合培养高质量的保险学专门人才》（国家级优秀教学成果奖）、《社会保险比较研究》（中华基金项目）、《我国与发达国家社会保障制度比较》（国家教委重点项目）、《优化课程结构建立合理的保险专业课程体系》（国家教委面向21世纪课程 体系与内容改革研究课题）、《关于建立我国金融市场体系的比较研究》（国家教委回国人员研究基金）等。发表学术论文60多篇；出版著作和教材有《保险学》（参编）（面向21世纪课程教材、高等学校金融专业主干课系列 教材，高等教育出版社1999年8月）；《再保险》（主编）（普通高等学校金融类“九五”规划重点教材，1998年8月）；《世纪未回顾全球金融大震荡》（第一主编）（1998年7月）；《再 保险通论》（独著）（武汉大学出版社1996年9月）、《再保险》（副主编）（普通高等学校金融类“八五”规划教材，1993年6月）；《保险数学》（独著）（中国金融出版社1991年8月）。胡炳志党员武汉大学讲师教授教授武汉大学党员武汉大学教授教授武汉大学中国金融出版社武汉大学出版社西南财经大学出版社