罗以澄，男，1944年3月出生，祖籍福建省福州市。1961年考入北京新闻系，1966年毕业后长期在报社、电台从事记者和编辑工作。新闻与传播学院博士生导师，曾任武汉大学新闻与传播学院院长，现任新闻传播研究所所长、传播与信息学院学术委员会副主任、校学术委员会委员、校教学指导委员会委员，国务院学科评议组成员、中国新闻教育学会副会长。享受。1984年初调入新闻系任教。现为校学术委员会委员、校教学指导委员会委员、传播与信息学院学术委员会副主任、新闻传播研究所所长、新闻学系主任、教授、博士生导师。科学研究领域为现代新闻传播实务，先后发表过《新闻采访学教程》（1995年荣获国家教委第三届全国高校优秀教材二等奖）、《新闻采访学新论》（国家级重点教材）、《现代新闻写作学探析》、《应用新闻学600题》、《广播消息选评》、《广播通讯赏析》等著作6部，140余万字；发表过《关于我国新闻写作学研究的反思》、《新闻写作学研究与系统科学方法的引进》、《社会主义市场经济与经济新闻采写的改革》等学术论文40余篇30余万字。1966 年毕业于中国人民大学新闻系，先后在报纸、广播等媒体从事记者、编辑工作。 1984 年初调入武汉大学新闻系，现任新闻与传播学院院长、教授、博士生导师，并兼任国务院学位委员会新闻传播学科评议组成员、中国传播学会副会长、全国新闻教育研究会副会长、中华全国新闻工作者协会特邀理事，以及十余所高校新闻院系的兼职（客座）教授或研究机构的学术委员。
祖籍福建福州，现任武汉大学新闻与传播学院院长、教授、博士生导师，兼任国务院学位委员会新闻传播学科评议组成员、中国传播学会副会长、中国高等教育学会新闻传播教育专业委员会副理事长、中华全国新闻工作者协会特邀理事、湖北广播电视学会副会长、教育部人文社科重点研究基地——媒体发展研究中心学术委员会主任、《中国新闻年鉴》编委、《中国广播电视学刊》编委。中国人民大学、复旦大学、清华大学、中国传媒大学、南京大学等十余所高校的兼职教授或科研机构的学术委员。
主要研究方向为新闻传播实务和媒介发展战略，
先后出版个人学术专著 3 部、教材8部，
发表学术论文130余篇。
负责主持国家 “ 985” 工程二期项目 “ 新闻传媒与媒介化社会 ” 、教育部 “ 211” 工程二期项目 “ 现代传媒与中国社会文化发展 ” 、教育部重大攻关项目 “ 新闻传播发展与构建和谐社会关系 ” 、国家社科基金特别委托项目 “ 西方媒体关于拉萨 ‘3· 14' 事件报道研究 ” 、教育部社科基金项目 “ 市场经济与新闻传媒发展战略 ” 、湖北省社科基金项目 “21 世纪初湖北省传媒业发展战略 ” 等重要课题十余项。多次应邀赴美、法、英、韩国及香港、台湾等地区参加有关学术会议，并作主题演讲，受到了国际学术界的关注和欢迎。
新闻美学研究的一部力作──评宋汉炎新著《新闻与美学漫谈》中国电视新闻性节目：现状、问题与趋势我国财经报道琐议谈社会主义市场经济与经济新闻采写的改革党委机关报当前的困境及其对策目前正在承担国家教育部九五社科课题《社会主义市场经济与新闻改革》的主持工作。在校内外先后为大学生、研究生讲授过《新闻采访学》、《新闻写作学》、《新闻广播电视》、《名记者研究》、《新闻报道专题研究》等课程1989年荣获首届湖北省高校优秀教学成果二等奖，1995年荣获原国家教委第三届高校优秀教学成果二等奖和第三届湖北省高校优秀教学成果一等奖。从1988年开始先后指导培养了十届三十名硕士研究生，目前正在负责指导二名博士生和九名硕士生。二十余年来，一直坚持给本科生讲授专业核心基础课 “ 新闻采访学 ” ，上世纪九十年代，被评为武汉大学一类课程； 2002 年被评为湖北省优质课程； 2007 年被评为国家级精品课程。撰写出版《新闻采访学教程》和《新闻采访学新论》，先后两次获全国高校优秀教材二等奖。作为主要主持人之一完成的教改项目，先后获湖北省高校优秀教学成果二等奖（ 1989 年首届）、一等奖（ 1997 年第三届）和国家级教学成果二等奖（ 1997 年）。此外，负责领衔的新闻学专业， 2007 年分别被评为 “ 湖北省品牌专业 ” 和 “ 全国第一批高等学校特色专业建设点 ” 。教学上的表现和成就，赢得了校内外高度赞扬。 2002 年被评为武汉大学 “ 十大师德标兵 ” ； 2003 年被评为湖北省教育系统 “ 教书育人先进个人 ” ； 2004 年被评为湖北省 “ 优秀研究生导师 ” ； 2005 年被评为 “ 武汉大学教学名师 ” 。
2008年被教育部授予“国家教学名师”荣誉称号。
中国人民大学武汉大学国务院政府特殊津贴武汉大学武汉大学        