武汉大学珞珈特聘教授、博士生导师、马克思主义基本理论系主任，法学博士、理论经济学博士后，兼为全国邓小平理论研究学会常务理事、中共湖北省委讲师团特聘教授，美国加州大学伯克利分校（UC Berkeley, 2005-2006）、纽约大学（NYU, 2008-2009）访学学者。主持和参与多项国家和教育部社科基金重大和重点课题研究，是国家社科基金重大招标课题首席专家，中央马克思主义理论研究和建设工程重点项目首席专家、多项课题组主要成员。出版学术著作多部，其中独著2部、主编及合著10余部；在权威和核心学术期刊发表论文100余篇，其中多篇被中央文献研究室等机构以内参形式上报中央，近30篇被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》等转载。个人研究成果6次获得省部级以上政府学术奖励。2008年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，2012年获批“珞珈学者（特聘教授）”。孙来斌，1967年11月出生，湖北黄冈人。1991年、1999年、2002年先后获得法学学士、法学硕士、法学博士学位。2003-2005年，在武汉大学理论经济学博士后流动站从事博士后研究。2002年晋升为副教授，2006年破格晋升为教授。2005-2006年、2008-2009年，先后赴美国加州大学伯克利分校（UC Berkeley）、（NYU）访学研究。现为武汉大学珞珈特聘教授、博士生导师、马克思主义基本理论系主任，兼为全国邓小平理论研究会常务理事、中共湖北省委讲师团特聘教授，主要从事马克思主义发展史研究。主讲马克思主义哲学原理、马克思主义基本原理概论等本科生课程，以及马克思主义发展史、马克思主义经典著作选读等硕士生和博士生课程。是多门国家精品课程、精品视频课程、超星名师视频的主讲人，教育部“马克思恩格斯列宁经典著作选读”课程（博士生公共选修）试点课堂负责人，武汉大学研究生精品课程建设项目“马克思主义经典著作选读”课程（一级学科通开）负责人。2008年被评为武汉大学首届优秀思想政治理论课教师，2009年被评为湖北省优秀思想政治教育工作者。主持、参与多项国家和教育部社科基金重大和重点课题研究，是中央马克思主义理论研究和建设工程多项课题组主要成员。目前正主持国家社科基金重大项目及一般规划项目、中央马克思主义理论研究和建设工程重点项目、教育部和湖北省社科基金等多项课题研究。出版学术著作多部，其中独著2部、主编及合著10余部；在《中国社会科学（内部文稿）》、《政治学研究》、《马克思主义研究》、《当代世界与社会主义》、《科学社会主义》、《高校理论战线》、《国外理论动态》、《光明日报》（理论版）、《经济日报》（理论版）等学术报刊发表论文100余篇，其中多篇被中央文献研究室等机构以内参形式上报中央；近30篇被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》以及人大报刊复印资料转载。个人研究成果6次获得省部级以上政府学术奖励。2008年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。2012年获批武汉大学珞珈特聘教授。1.《列宁与普列汉诺夫关于俄国革命道路的争论及其启示》，载《政治学研究》2009年第1期；2.《关于马克思“跨越”设想历史地位的确证——与一种否定观点的商榷》，载《马克思主义研究》2012年第4期；3.《马克思世界市场思想概论》，载《当代世界与社会主义》2006年第4期；4.《依附论的历史演变及当代意蕴》，载《马克思主义研究》2005年第4期；5.《“对马克思提出跨越卡夫丁峡谷的辨疑”之辨疑》，载《当代世界与社会主义》2001年第6期；6.《跨越资本主义“卡夫丁峡谷”20年研究述评》，载《当代世界与社会主义》2004年第2期；7.《如何对待马克思恩格斯的“跨越论”——关于跨越“卡夫丁峡谷”问题的思考》，载《当代世界与社会主义》2007年第6期；8.《科学赶超：科学发展观视野中的当代中国经济赶超战略》，载《马克思主义研究》2006年第7期；9.《当前境外针对我国的意识形态挑战及其应对》，载《中国社会科学内部文稿》2011年第3期；10.《西方灌输概念的历史嬗变、当代阐释及其启示》，载《新华文摘》2010年第22期；11.《“灌输论”是指导思想理论教育的科学理论》，载《马克思主义研究》2004年第3期；12.《“灌输论”思想源流考察》，载《武汉大学学报》2004年第1期；13.《当代中国马克思主义的发展向度》，载《当代世界与社会主义》2010年第6期；14.《生态民生的制度建设》，载《中国社会科学文摘》2013年第7期；15.《实现中国梦必须弘扬中国精神》，载《光明日报》理论版 2013年3月30日；16.《中国梦的多维解析》，载《光明日报》理论版 2013年6月22日；17.《中国梦研究述评》，载《当代世界与社会主义》2013年第4期；18.《比较视野下的“中国梦”多维透视》，载《学校党建与思想教育》2013年第10期；19.《经济危机：一种马克思主义的解读》（译），载《中国社会科学文摘》2011年第2期；20.《金融化与新自由主义》（译），载《中国社会科学文摘》2012年第5期；1.《列宁的马克思主义理论教育思想研究》，2003年版（2010年修订重印），个人专著；2.《“跨越论”与落后国家经济发展道路》，武汉大学学术丛书，2006年版，个人专著；3.《科学发展观视野下的当代中国经济追赶战略》，中国社会科学出版社2012年版，主编；4. 《民族精神·时代精神·共同理想》，武汉大学出版社2014年版，主编；5. 《社会主义历程与中国道路》，中国和平出版社2013年版，副主编；6. 《马克思主义理论教育思想发展史研究（上下册）》，中国社会科学出版社2012年版，副主编；1. “实现中华民族伟大复兴中国梦的基本问题研究”（2013-），国家社科基金重大招标课题，首席专家；2. “列宁的灌输理论及其当代价值”（2008-），国家社科基金一般规划课题，主持；3. “马克思主义‘灌输论’的当代视界”（2008-），教育部新世纪优秀人才课题，主持；4. “党内马克思主义集中教育活动的历史考察与现实思考”（2010-），教育部人文社科专项，主持；5. “马克思主义经典著作选读”（2010-），教育部人文社科专项，主持；6. “科学发展观视野中的当代中国经济追赶战略”（2010-），湖北省社会基金，主持；7. “社会主义历程与中国道路”（2013），湖北省社科基金，主持；8. 中央马克思主义理论研究和建设工程“中国梦”重点课题（2013），首席专家；9. “经典作家关于经济文化落后国家社会发展道路的基本观点研究”（2004-），中央马克思主义理论研究和建设工程项目、国家社会科学基金重大项目，主要成员；10. “世界社会主义五百年”（2013-），中央马克思主义理论研究和建设工程项目、国家社会科学基金重大项目，主要成员；11. 教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目“《资本论》及其手稿再研究”（2011-），子课题负责人；1. 《“跨越论”与落后国家经济发展道路》，全国高等学校科学研究（人文社科）优秀成果三等奖（颁奖单位：教育部），2009；2. 《“跨越论”与落后国家经济发展道路》，第六届湖北省社会科学研究优秀成果二等奖（颁奖单位：省政府），2009；3. 《列宁的马克思主义理论教育思想研究》（著作），第三届全国教育科学研究优秀成果三等奖（颁奖单位：教育部），2006；4. 《列宁的马克思主义理论教育思想研究》（著作），第五届湖北省社会科学研究优秀成果三等奖（颁奖单位：省政府），2007；5. 《列宁的马克思主义理论教育思想研究》（博士论文），获武汉大学首届优秀博士论文奖，2003；获湖北省优秀博士论文奖（颁奖单位：省政府学位办），2003；6. 《灌输理论的历史考察与当代思考》（系列论文），第八届湖北省社会科学研究优秀成果二等奖（颁奖单位：省政府），2013；7. 《不断推进马克思主义中国化时代化大众化》，第三届“神龙杯”宣讲报告特别奖（颁奖单位：省委宣传部），2011；8. 《马克思主义大众化的实践支撑》，中宣部教育部等六部委社科骨干培训班征文二等奖（颁奖单位：社科司代），2012；9. 《西方灌输概念的历史嬗变、当代阐释及其启示》，湖北省优秀期刊论文一等奖（颁奖单位：省委宣传部），2012；纽约大学中国社会科学出版社武汉大学出版社