刘家真，女，/政治与公共管理学院博士生导师，教授；武汉大学电子政务研究所所长，国家精品课《电子文件管理》课程负责人。 拥有众多著述，获过众多奖项，主持过许多科研项目。全国信息文献标准化委员会分委员会副主任委员,分委员会委员，全国理事，中国档案学会理事，国家档案局全国档案科学技术委员会委员。电子政务与文件管理。博士生培养方向：信息化与数字信息资源
管理、电子政务与文件管理及数字研究。电子政务研究、研究。担任博士生课程有：数字信息资源管理进展研究、电子政务与政府管理创新、中国信息化发展研究。担任硕士生课程有：电子文件管理进展研究、担任文献遗产保护、电子文件管理的本科教学。1. 电子邮件文件管理系列论文 2000年湖北省首届人文社会科学奖2.《照片档案修复》1998年国家教委人文社会科学奖3.《声像档案管理》1996年湖北省第3届高校电教教材奖
4.《档案图书资料管理与保护》1996年国家新闻总署全国优秀出版物奖5. 鄂教高[2005]16号文件 湖北省高校优秀多媒体课件评比一等奖1. 刘家真主编.电子政务术语汇释.高等教育出版社.2007.32. 刘家真主编.电子文件管理立体化教材.科学出版社，2005.6（中科院规划教材）3. 刘家真主编.文献遗产保护.高等教育出版社.2005.54. 刘家真等著.拯救数字信息：数字信息存储安全管理方案.科学出版社，2004.45. 刘家真主编.档案管理实务.中国广播电视出版社,2004.26. 刘家真主编.电子文件管理理论与实践.科学出版社，2003.6(教育部十五规划教材)7. 刘家真著.电子文件管理导论. , 19998. 刘家真编著.感光材料冲洗与保存.,1996.89. 刘家真著.照片档案修复.,199610. 刘家真主编.声像档案管理与保护.,199311. 刘家真主编.文献保护学.武汉大学出版社, 1990（教育部七五规划教材）1. Jiazhen Liu, Daoling Yang. The Survey on the Status of Digital Resources Preservation in China，Program-Electronic Library and Information （SCI/SSCI（Systems,Vol. 41, No.1 (2007)2. 刘家真.我国图书馆信息系统灾备方案的建议[J]．图书情报工作，2006（4）3. 刘家真.我国文献信息系统灾备的思考[J]．情报学报，2007（1）4. 刘家真.我国数字资源保存状况调查[J]．中国图书馆学报. 2006（5）5. 创建我国文献的档案数据灾备基地构想[J]．档案学研究，2006（4）6.刘家真.我看档案保护的策略与方法[J]．图书情报知识，2006.（1）7. 刘家真.数字化工程的图像格式选择[J]．情报学报，2005.（1）8. 刘家真.我看《中文信息分类法》中国传媒科技[J]．2005.2月9. 刘家真.馆藏文献数字化工作模式的选择[J]．中国图书馆学报，2005.（2）10. 刘家真.CD-R不宜作为档案数据的长期存储载体.书报资料中心[J]．档案学，2005.（1）11. 刘家真.数字化过程中的管理决策与技术建议[J]．中国图书馆学报，2004.（4）12. 刘家真.档案数据存储介质选择原则[J]．档案学通讯，2004.（3）13. 刘家真、王少辉.档案文献数字化过程中的版权认定与保护[J]．武汉大学学报，2004.（2）14. 刘家真.数据丢失的风险与对策[J]．人大复印资料G72004年第3期转载15. 刘家真.我国图书馆、档案馆、博物馆资源整合初探[J]．中国图书馆学报,2003(3)16. 刘家真.馆藏文献优先数字化的策略思考[J]．图书馆学、信息科学、资料工作，2003.（8）转载17. 刘家真.软件、格式与风险管理[J]．情报学报，2003（4）18. 刘家真.融合图书馆学、档案学本科教育的平台[J]．图书与资讯学刊（台湾），2003（5）19. 我国档案学教育的需求与诊断[J]．武汉大学学报,2003（4）20. 刘家真。信息时代的特别要求[J]．档案学通讯，2003（6）21. 刘家真.文件保存格式与PDF文档[J]．档案学研究 2002(2)22. 刘家真.跨越数字困境的第一步[J]．情报学报 2002(5)23. 刘家真.光盘的有效寿命与对策研究.档案学研究, 2001(1)24. 刘家真.馆藏文献数字化的原则与方法（上下）[J]．中国图书馆学报, 2001(5-6)25. 刘家真.数字信息的保存策略[J]．情报学报 2000(4)26. 刘家真.保护电子出版物的思考与建议[J]． 中国图书馆学报 2000(4)27. 刘家真.减少电子文件信息丢失风险的策略[J]．档案学研究 2000(1)28. 刘家真.缴存本制度的扩展与电子出版物的采集[J]．中国图书馆学报 2000(6)1. 国家自然科学基金项目：保证数字信息长期可读的管理方案研究 (71400021G030802)2. 网上信息资源深层次利用研究：武汉大学重点项目（子课题负责人）3. 文献档案保护理论与实践研究：国家教委人文科学研究（ 9 6 J AQ 8 70 003）4. 电子文件管理导论：教育部十五教材规划项目5 馆藏文献数字化的原则与方法研究： 教育部人文社会科学项目 01JA8700106. 国家自然科学基金：中国文化数字资源保存库的国家战略研究 703730487. “高等教育百门精品课程教材建设计划”：电子文件管理立体教材建设8 信息安全与湖北信息法规建设：湖北省软科学项目 2002AA405B069. 档案学本科专业结构调整构思： 武汉大学教育研究/湖北省教育研究1. 教育部十一五规划教材：电子文件管理教学包2.横向项目：数字信息安全3.高教出版社项目：电子政务资讯网站建设1. 我国信息化政策环境研究（国家十一·五信息化研究项目）2. 国家科技攻关项目：中文新闻信息技术标准编制（专项课题号为：2002BA906A70）信息管理学院中国图书馆学会电子政务理事会信息管理学院 图书馆政府信息化 武汉大学出版社湖北美术出版社武汉大学出版社武汉大学出版社