刘 江 东 ，男，1971年11月生，武汉大学生命科学学院副教授。现任台盟湖北省副主委。2016年9月，台湾民主自治同盟武汉市第六届委员主任委员、市台联第九届理事会理事会长。
2017年6月，台盟湖北省第十届委员会副主任委员。
第十三届全国人民代表大会代表，湖北省第九、十届政协委员、中华全国青年联合会十一届委员。2018年1月，当选为第十三届全国人民代表大会代表。
刘江东教学严谨，授课连续多年受到学生好评，先后获得全校青年教师教学竞赛二等奖及“优秀政工教师”、“优秀班级导师”等称号。多次参加全国《细胞生物学实验》权威教材的编写和修订，主持和参加多项国家自然科学基金青年项目、973项目子课题和湖北省自然科学基金项目，发表论文20多篇（SCI4篇）。2005年获湖北省自然科学奖二等奖和第十届自然科学优秀学术论文三等奖。在台盟和台联兼职工作中，刘江东在维护祖国统一、发展政治协商和多党合作事业等方面作出了积极贡献。他连续4年获得“武汉大学参政议政先进个人”称号；2009年提供的信息《应规范大陆对港、澳、台通信及汇款业务名称》被台盟中央采纳；《关于加强武汉市电动自行车管理的建议》等提案引起省市有关部门的重视；2008年代表台盟在省政协大会上的发言《我省农民收入存在的问题及几点建议》被定为督办提案；2009年《关于建立农民工工资保障金制度的建议》的提案被评为省政协优秀提案。
    