桑靖宇，男，1971年10月生，江西省九江人。1994年毕业于湖北大学政治教育系。1998年毕业于武汉大学哲学系，获西方哲学硕士学位。1998——2001年为武汉大学哲学系博士生，获得西方哲学博士学位。2001年留武汉大学任教。2003年晋升为副教授，2008——2009年，为美国Baylor大学哲学系访问学者，2009年晋升为教授，2010年取得博士生导师资格，同年开始招收博士研究生。现为武汉大学哲学学院宗教学系博士生导师，武汉大学莱布尼茨研究中心成员，湖北省宗教研究会成员，中西比较哲学国际协会（ISCWP）成员。
桑靖宇，男，1971年生，江西九江人。哲学博士，教授，主要从事西方哲学、比较哲学、宗教学研究。
桑靖宇教授曾先后任教于武汉大学哲学学院伦理学教研室、中西比较哲学教研室、宗教学系。学术视野开阔，研究领域颇广。现在主要研究领域为莱布尼茨与儒学研究、跨文化宗教研究、佛教哲学、中西比较哲学等。出版的专著有《莱布尼茨与现象学》、《儒家知识一本通》（与人合著），译著有《生活的难题——克里希那穆提读本》、《从破碎到完整——人生的转化》。代表性的学术论文有“莱布尼茨的神学理性主义及其对中国理学的解读”、“莱布尼茨的保守主义政治哲学及其对中国文化的推崇”、“朱熹哲学中的天与上帝”、“利玛窦与理学——一个批评性的回应”“天台圆教与环境哲学”、“略论龙树的空的思想”等。承担的主要科研课题有：“莱布尼茨理性神学与他对儒学的诠释研究”（国家社科基金一般项目），“跨文化哲学文本书写与哲学学科重建”（武汉大学70后学者项目）等。主要研究领域和方向跨文化宗教研究，中国宗教，佛学研究。
 武汉大学哲学学院  