洪浩男，，1967年生，人。1987年起先后任职于法学院、法学院；期间在市人民法院和有过短暂工作经历；现任法学院教授、、学位委员会委员、刑事诉讼法学科负责人。男，汉族，1967年生，人。1987年起先后任职于法学院、法学院；期间在市人民法院和有过短暂工作经历；现任法学院教授、、学位委员会委员、刑事诉讼法学科负责人。1983年9月至1987年7月，（现中南财经政法大学法学院），法律本科；1989年9月至1992年7月，，法学硕士；1997年9月至2000年7月，西南政法大学，法学博士；2005年11月至2008年6月，武汉大学，法学博士后。诉讼法学（含证据法学）刑事诉讼法研究会理事、民事诉讼法研究会理事先后在《》、《》、《》、《》、《》、《》（版）等核心期刊上发表《论检察监督制度的局限性及其实现》、《英国反贪污贿赂法律制度改革述评》、《造法性民事诉讼司法解释研究》、等专业论文三十余篇。著有《》（2010年版）、《法治理想与精英教育：中外法学教育制度比较研究》（2005年版）、《检察权论》（武汉大学出版社2001年版）、《正当程序法律分析：当代美国民事诉讼制度研究》（出版社2000年版，与教授合著）。编写的教材主要有：《证据法学》（出版社2007年修订版，主编）；《刑事诉讼法学》（2003年版，副主编）等著作《检察权论》曾荣获（2003年）第八届社科优秀成果奖；论文《造法性民事诉讼司法解释研究》获（2007年）中国法学会第一届全国中青年优秀成果奖论文类二等奖著作《法治理想与精英教育：中外法学教育制度比较研究》获（2008年）第五届教学研究成果二等奖汉族湖北黄梅中南财经政法大学华中科技大学湖北省随州最高人民法院武汉大学博士生导师湖北黄梅中南财经政法大学华中科技大学湖北省随州最高人民法院武汉大学博士生导师中南政法学院西南政法大学中国法学会中国法学法学法律科学法学评论现代法学武汉大学学报哲学社会科学刑事诉讼法学武汉大学出版社北京大学出版社中国政法大学蔡彦敏北京大学复旦大学出版社武汉市民事诉讼法学湖北省