赵旻，武汉大学副教授。武汉大学基础医学院 副研究员，基础医学院生物医学工程系，生物技术与生物信息工程研究室副主任。长期从事肿瘤特别是卵巢癌和宫颈癌的分子机制和防治研究工作。目前工作包括：肿瘤与蛋白质翻译起始调控的研究，特别是卵巢癌耐药机制的分子机制研究；同时还进行肿瘤的生物信息学分析工作。在跨学科领域也有较强兴趣，特别是纳米材料的生物发光研究，以及在抗病毒和肿瘤中的应用。近年主要担任《医学生物信息学》博硕士研究生课程的主讲教师和负责人。
1989-1994.7 湖北医科大学 临床医学系 医学学士；　　1994-1997.7 湖北医科大学 生物化学和分子生物学系 医学硕士；　　1999-2002.7 武汉大学 医学院 病原生物学系 医学博士；1997年于湖北医科大学病毒所工作，讲师。2004，5-2006，1月赴韩国延世大学医学院肿瘤中心从事博士后研究，主要进行卵巢癌的分子诊断和治疗的研究工作；回国后主要参与宫颈癌的分子机制和相关抑癌基因的研究工作。2005年晋升副研究员。2008，9-2010，4月在美国Minnesota大学医学院进行高级访问学者的研究工作，主要参与并完成卵巢癌分子机制中蛋白质翻译调控机制的作用研究。目前在基础医学院生物医学工程系任教及科研工作
。目前主要科学研究领域和兴趣：　　长期从事肿瘤特别是卵巢癌和宫颈癌的分子机制和防治研究工作。目前工作包括：肿瘤与蛋白质翻译起始调控的研究，特别是卵巢癌耐药机制的分子机制研究；同时还进行肿瘤的生物信息学分析工作。在跨学科领域也有较强兴趣，特别是纳米材料的生物发光研究，以及在抗病毒和肿瘤中的应用，相关工作已经开展。近年主要担任《医学生物信息学》研究生课程的主讲教师和负责人。另外，还参与《医学分子生物学》课程的部分教学工作。左泽华; 张力; 伍欣星; 赵旻*. siRNA对HeLa细胞相关蛋白基因表达的抑制作用. 武汉大学学报（医学版）, 2011；53（9）：709-712. （通讯作者）　　赵旻，伍欣星. p34cdc2 and cyclin B1 分子在宫颈癌中的表达和意义. 肿瘤，2008；28（11）：959-963.　　赵旻，左泽华，邱小萍，谭云，魏芸，伍欣星. CDC25A和CDC25B基因在宫颈癌中的表达和临床意义. 肿瘤，2008；28（1）：44-47.　　主编论著一部：《生物信息学—基础与临床医学应用指南》 科学出版社 2005  膀胱癌