龙道畴，男，江西人，生于1935年；1960年（现为武汉大学医学院）医学系本科毕业。现任湖北省烧伤和整形外科学会主任委员，主任医师，教授，硕士生导师，武汉中原医院等4种学术团体职务，享受，还兼任中华医学会湖北省烧伤整形学会主任委员、中国修复重建外科学会委员。教授，曾任湖北省整形外科学会主任委员，全国修复重建外科专家委员会副主委，湖北省美容学会常委，湖北省修复重建外科学会副主委。担任5份专业杂志编委。发表论文48篇，参编专著12部，4项科研成果获奖，其首创的“龙氏阴茎延长术”获国家科技发明二等奖。擅长于毛发移植、阴茎缺损的修复、烧伤的抢救及恢复后整形等。武汉大学人民医院整形外科的创建者，其4项科研成果通过鉴定，为国际领先或先进水平，其中一项获得2000年国家科技发明二等奖(一等奖空缺)。除了烧伤后疤痕整形、鼻、乳房整形等各种常规整形外科领域有很高的学术造诣外，在、阴茎缺损的修复等方面方法独到，在全世界首创了阴茎延长及功能重建术。曾到美、日、南非等国家讲学和会诊，有美、英、日等十几家新闻媒体采访报道，在整形外科 界享有“龙一刀”的美誉。
龙氏阴茎延长术是以龙道畴教授发明的，并以姓氏命名。近15年来阴茎延长、阴茎加粗、阴茎大部分缺损的修复和阴茎再造并神经移植术等4大课题的阴茎系列研究；在全世界首创了阴茎延长及功能重建术。还完成了带薄皮片毛囊移植治疗秃发症、会阴岛状皮瓣治疗后长段尿道狭窄等课题。有4项成果已通过科研鉴定，均属国际领先水平，其中一项获得2000年国家科技发明二等奖(一等奖空缺)。
湖北医学院国务院政府特殊津贴武汉大学人民医院毛发移植  