安少康，医学世家，写得一手好文章出过书。曾任法文教授，现任外交部驻法国巴黎一等外交秘书、法国孔子学院院长。是著名演员的父亲
。安少康曾翻译长江文艺版《》；当时中央政府要培养一批驻外外交官，他因精通法文、才华横溢，经湖北省政府推荐，由中央政府派到国外进修，后任职中国驻法国领事馆，在外交界属于政治人物。1977年— 2003 年，除教学科研外，先后任武大法文系系副主任，主管教学及外事。2004 年— 2008 年，任中国驻法使馆教育一等秘书。2008 —今，担任中方院长
。主讲课程： 2 — 4 年级法语精读、翻译、阅读、科技法语、法国文化等。安少康曾任武汉大学法文教授，现任外交部驻法国巴黎一等外交秘书。曾翻译长江文艺版《》，当时中央政府要培养一批驻外外交官，他因精通法文、英俊潇洒、才华横溢，经湖北省政府推荐，由中央政府派到国外进修，后任职中国驻法国领事馆。受邀请，巴黎七大院长安少康教授以“中国高等教育及其文化渊源”为题为该校师生作了一次生动的讲座。安教授从文化学、哲学和社会学角度，对中国高等教育的发生、发展、现状和归转以及中西文化范式导致的教育观念的差异进行了深入浅出的阐述，以独到的见解、翔实的史料对中国高等教育的走向进行了分析和归纳。他指出以孔子思想为代表的中国人文的内驱力，仍然或隐或显地会对当今乃至未来中国教育发挥不可小视的作用，并最终规定了中国建立和谐社会、和谐世界的逻辑走向和必然性。讲座集学术性和趣味性为一体，令听众耳目一新，受到好评。在法国，孔子学院中方院长走出校门，在外校以专题讲座形式传播中国文化尚属首次。巴黎7大孔子学院院长安少康教授表示，两所合作的大学巴黎7大与续签了合作协议，给孔子学院的发展创造了良好的条件
。科研成果： 3 部译著， 20 余篇有关法国文化、教育、教学及医学方面的论文，获湖北省教育成果一等奖、湖北省医学科研成果奖、湖北省教学科研成果奖等。安少康和妻子都为了自己事业的付出了很多，所以生孩子比较晚，快30岁了才生女儿刘亦菲。刘亦菲10岁时安少康与刘晓莉离婚，刘晓莉就携女远赴美国。女儿是著名影视演员，前妻刘晓莉祖籍天津，原是武汉歌舞剧团的独舞演员，是武汉文联的委员，开过个人舞蹈音乐会，代表武汉得过好多奖。还在北京人民大会堂跳过独舞，进京得过文华表奖
。武汉大学刘亦菲 巴黎圣母院巴黎七大孔子学院 巴黎圣母院法国阿尔图瓦大学孔子学院武汉大学 刘晓莉刘亦菲 