，女，生于1971年11月，，河南省人，中共，会计学。2011年被聘为商学院（现经济与管理学院）。1994年毕业于（原长沙电力学院）财经专业，获。1994年至2000年在原武汉水利电力大学任教。其中1995年至1998年在原攻读硕士学位。2000年被聘为。2000年四校合并后，至武汉大学商学院（现经济与管理学院）任教。2011年被聘为。其中2004年至2008年在职攻读博士学位。从事教学、科研工作以来，先后承担的主要课程有：《原理》、《中级财务会计》、《成本会计》、《税务会计》、《会计制度设计》、《政府及非营利组织会计》等。
会计系讲师、副教授，武汉大学经济与管理学院，2005年9月—至今会计系讲师，武汉大学商学院，2000年6月—2005年8月管工系助教、讲师，武汉大学（原武汉水利电力大学），1994年7月—2000年6月咨询内容：财务报表的阅读与纳税咨询，湖北省电力公司所属输配电公司（2011年末、2012初）培训内容：行政单位新会计制度，武汉市财政局，2014年初
近年来的研究方向为：政府会计、政府审计、会计准则建设。2005年以来发表权威、核心科研论文十多篇，主要刊登在《光明日报》、《经济管理》、《审计与经济研究》、《财会通讯》等杂志，这些文章有的被人大复印资料全文转载，有的被EI和ISSHP检索。近年来主持或承担的科研项目包括四个纵向项目（教育部、湖北省教育厅、湖北省科技厅、武汉大学自主项目），两个横向项目。这些项目有的已结项，有的在研中。
周亚荣，2011，4，10，基于绩效管理的政府会计报告体系，光明日报（理论版）周亚荣，2011（4）政府会计改革与政府绩效评价——基于医院会计制度改革的分析，财会通讯周亚荣，2010（5），公共管理理论的发展与政府绩效审计评价的改进， 珞珈管理评论周亚荣，2007（22），政府部门绩效审计评价：基于预算的视角， 经济管理周亚荣，2008（2），我国政府绩效审计理论研究与实践现状， 审计与经济研究。周亚荣，2009（6）， “政府与非营利组织会计”教学改革探讨，中国校外教育Yarong,Zhou, Research on Government Accounting Reform In China under the Institutional Change, 2008地区经济和可持续发展国际学术会议Yarong,Zhou ,Research on the sustainable development and the objective of Chinese government performance audit, 2010能源、环境与发展国际学术会议周亚荣，《会计制度设计》，武汉大学出版社，2010年周亚荣，《政府治理视角下的中国政府绩效审计研究》，武汉大学出版社，2010年
政府治理视角下的政府绩效审计评价研究，1万，2009-2010，2009b020基于政府绩效审计视角的政府科技法规、政策执行效果评价研究，1万，2010-2011，RKF0036部属高校会计制度改革与内部控制构建研究——以武汉七所部属高校为例，5万， 2011-2012，105274847高新技术民营中小企业融资风险及内部控制制度构建研究，12万，2013-2016，105231597论文“我国会计文化建设进程中的高校责任”，获中国财政部“2012年中国会计文化建设有奖征文”活动纪念奖
周亚荣汉族开封市党员武汉大学经济与管理学院博士武汉大学副教授长沙理工大学经济学学士学位武汉水利电力大学讲师副教授会计学     