余振，男，1980 年生，副院长、教授、博士生导师。2000 年获金融学专业经济学学士学位2004 年、2007 年获经济学硕士，博士学位。2007 年9 月理论经济学博士后研究。2014年美国，访问学者。2016年澳大利亚，访问学者。经济与管理学院副院长，武汉大学，2018年至今
系教授，武汉大学，2017年至今世界经济系副教授，武汉大学，2009年-2017年世界经济系讲师，武汉大学，2007年—2009年1. 教育部人文社科重点研究基地：南开大学APEC研究中心、中国APEC研究院研究员，每年依托该基地向外交部、商务部提供咨询报告，为国家领导人参加APEC会议提供智力支持。2. 国际商务谈判及风险管理，国家电网湖北省公司，2014年10月3. 中小企业开拓国际市场的风险管理，武汉市经济和信息化委员会，2011年4月4. APEC未来之声中国区选拔活动全国决赛评委，2015年7月13-14日1. 教学课程：世界经济概论、国际贸易理论与政策、2. 研究领域：经济一体化与自由贸易区、国际金融、国际经济关系1. 贸易成本对CAFTA经济收敛的影响—基于贝叶斯空间杜宾模型的实证分析，《统计研究》，2016年第2期。2. 结构性货币政策工具的作用机理与实施效果—以中国央行PSL操作为例，《世界经济研究》，2016年第3期。3. 质化宽松货币政策的作用机理与实施效果—基于美日中比较的视角，《国际经济评论》，2016年第2期。4. 推动“一带一路”战略纳入G20框架：机遇、挑战及中国对策，《天津社会科学》，2016年第2期。(被《社会科学文摘》转载)5. 全球价值链下区域分工地位与产业升级对策研究—以东北三省为例，《地理科学》，2016年第9期。6. G20框架与“一带一路”倡议的风险规避对策，《海外投资与出口信贷》，2016年第9期。7. 美国退出QE对中美两国金融市场的影响及中国的对策：基于FAVAR模型的分析,《世界经济研究》，2015年第4期。8. 经济一体化与产业区位效应：基于中国-东盟自贸区产业层面的面板数据分析,《财贸经济》,2014年第12期。(被人大复印资料转载)9. APEC经济技术合作的现实困境及中国的战略选择，《天津社会科学》，2014年第6期。10. 论中国-印度FTA的贸易基础与经济效应——基于贸易流的实证分析，《南亚研究》，2014年第2期。11. 论中国-俄罗斯FTA的经济基础与路径选择——基于“自然贸易伙伴假说”的分析，《中国社会科学院研究生院学报》，2014年第8期。12. APEC经济技术合作进程与前景分析，《亚太经济》，2014年第2期。13. 中国-俄罗斯FTA的贸易、关税及福利效应——基于WITS-SMART的模拟分析,《华东经济管理》，2014年第6期。14. 中国-东盟FTA贸易结构效应：基于2000-2010年间制造业面板数据的经验分析,《经济管理》，2013年第12期。15. 文化创意产业集聚区与国家中心城市建设：国内经验及其对武汉的启示,《湖北社会科学》，2013年第11期。16. 武汉战略性新兴产业发展的金融支持：基于共同集聚视角的分析,《武汉大学学报》，2012年第6期。17. 非对称依赖与中国参与亚太地区经济一体化的路径选择,《亚太经济》，2010年第3期。18. APEC机制改革与发展趋势：以经济技术合作为例,《国际经济合作》，2010年第11期。19. 轴心机制与区域贸易协定中环境合作的效率改善，《世界经济研究》,2009年第9期。(被人大复印资料转载)20. 论中国互利共赢的国际区域经济合作战略,《武汉大学学报》，2009年第5期。21. 中国FTA战略中的国际环境合作：现状、问题与对策，《世界经济与政治论坛》，2009年第5期。1. APEC粮食合作的现状、趋势及中国的对策，被商务部、外交部采纳，2016年11月。2. APEC推动中小企业融入地区和全球经济的现状、问题与对策，被商务部、外交部采纳，2015年11月。3. 中国参与APEC经济技术合作的现状评估及对策建议，被商务部、外交部采纳，2014年10月。4. APEC经济技术合作的进展及中国参与的对策建议，被商务部、外交部采纳， 2013年10月。5. APEC供应链合作的现状、趋势以及中国参与的对策，被商务部、外交部采纳， 2012年10月。6. APEC经济技术合作的进展及中国的对策建议，被商务部、外交部采纳，2011年10月。7. APEC经济技术合作的发展趋势及中国的参与对策，被商务部、外交部采纳，2010年10月。8. 湖北省金融企业创新支持高科技企业融资的建议，被中国人民银行武汉分行采纳，2010年5月。9. 金融支持湖北省高新技术企业发展的对策建议，被中国人民银行武汉分行采纳，2009年6月。1. 余振等，《中国-东盟自贸区的产业集聚与区域协调发展研究》，科学出版社，2016年。2. 余振，《东亚区域贸易安排：福利效应与中国的参与战略》，科学出版社，2009年。3. 张彬、王胜、余振等，《国际经济一体化福利效应-基于发展中国家视角的比较研究》，社会科学文献出版社，2009年。4. 张彬、余振、申皓，《创新与实践：国际经贸人才培养模式探析》，湖北人民出版社，2008年。孙平和余振等，《国际商务谈判》，武汉大学出版社，2011年。陈继勇和李卓主编、余振和肖光恩副主编，《国际商务与经贸人才培养模式创新与实践》（论文集），社科文献出版社，2012年。
1. 国家自然科学基金项目：《全球价值链整合与东北振兴的对策研究》，项目号71541027，2015-2017年。2. 国家社科基金项目：《中国-东盟自由贸易区中的产业集聚与区域协调发展研究》，项目号10CGJ017，2010-2016年。3. 教育部人文社科研究项目：《我国实施FTA战略的策略选择与绩效评估研究》，项目号08JC790080，2008-2013年。4. 教育部人文社科基地南开大学APEC研究中心项目：《中国主办2014年APEC领导人会议咨询报告》，2014年。5. 教育部人文社科基地南开大学APEC研究中心项目：《APEC茂物目标回顾与展望及中国参与APEC贸易自由化进程研究》，2014年。6. 教育部人文社科基地武汉大学经济发展研究中心项目：《中国参与东盟经济一体化问题研究》，2013-2015年。7. 武汉大学人文社会科学自主科研项目：《贸易成本、经济收敛与中国自贸区升级战略研究》，2015年至今。8. 湖北省金融学会项目：《主要国家货币政策动态跟踪研究》，2017年至今Economic Integration among Japan, China and Korea：Lessons from Asia Pacific Economic Cooperation, 2011-2013, Japan's Sumitomo Foundation “Related with Japan” Projects1. 教育部重大教改招标项目《国家重点建设大学高层次国际经济与贸易人才培养模式的探索与实践》子课题，《国家重点大学国际经济与贸易专业本科培养模式研究》，2008-2009年。2. 教育部第二类特色专业建设项目《国际经济与贸易人才培养国际化》教改子课题，《国外知名大学国际商务课程体系研究》，2009-2010年。3. 武汉大学教改课题，《高层次国际商务人才培养模式研究》，2010-2013年。4.武汉大学教师教学发展专题教学改革研究项目，《基于翻转课堂理念的通识课程教学模式设计与实践：以<商务沟通与谈判>课程为例》，2016-2019年1. 教育部“精彩一课”，主讲课程《世界经济概论》入选教育部评选的马克思主义理论研究和建设工程重点教材相应课程“精彩一课”，2015年9月。2. 《“一化三型”国际经贸人才培养模式创新与实践》，湖北省高等学校优秀教学成果奖，一等奖，2013年11月。3. 《国家重点建设大学高层次国际经济与贸易人才培养模式的探索与实践》，获湖北省高等学校优秀教学成果奖，一等奖，2009年11月。4. 湖北省优秀本科论文指导教师，2017年1月。5. 武汉大学“蓝月亮”奖教金，2015年12月。6. 武汉大学精品通识课，主讲课程《商务沟通与谈判》入选武汉大学“精品通识课”，2015年5月。7. 武汉大学研究生精品课程，主讲课程“Export and Import Management”入选武汉大学研究生精品课程(全英文课程)，2015年6月。8. 获得武汉大学经济与管理学院“教学贡献院长奖”(先进个人)，2015年2月。9. 获得武汉大学经济与管理学院“优秀研究生导师”，2015年1月。10. 获得武汉大学经济与管理学院“教学贡献院长奖”(教学团队)，2012年2月。1. 全国高等学校人文社科二等奖(专著)，《国际区域经济一体化比较研究》，国家教育部颁发，2013年3月。2. 全国商务发展成果奖二等奖(咨询报告)，《APEC经济技术合作及我国的参与对策研究系列咨询报告》，国家商务部部颁发，2010年3月。3. 湖北省2014年度金融科研课题优秀成果一等奖(研究报告)，《经济结构转型下的中国货币政策选择研究》，湖北省金融学会颁发，2015年4月。4. 武汉市社会科学优秀成果奖一等奖(专著)，《国际经济一体化福利效应：基于发展中国家视角的比较研究》，中共武汉市委、武汉市人民政府颁发，2011年5月。5. 武汉市社会科学优秀成果奖二等奖(系列论文)，《中美经贸关系研究系列论文》，中共武汉市委、武汉市人民政府颁发，2009年5月。6. 武汉市社会科学优秀成果奖二等奖(系列论文)，《中国实施自由贸易区战略问题研究》，中共武汉市委、武汉市人民政府颁发，2017年5月。7. 中国人民银行武汉分行2014年度金融研究重点课题优秀成果一等奖(研究报告)，《中国货币政策结构效应研究—基于经济结构转型的视角》，中国人民银行武汉分行颁发，2015年5月。武汉大学优秀共产党员(个人)，2016年。1. 《世界经济研究》审稿专家2. 《武汉金融》审稿专家以及特约评论员1. 中国美国经济学会，秘书长，2017年至今2. 中国亚太学会，副秘书长，2013年至今3. 中国世界经济学会常务理事，2012年至今4. 湖北省世界经济学会常务理事、副秘书长，2009年至今1. 楚天金报：《27国大学生全英文论战“经济全球化”：武汉上演校园版达沃斯论坛》，2014年12月11日2. 武汉晚报：《武大教师考试出“怪题”：给雷军写四封信》，2017年5月1日3. 湖北日报网：《武大“怪题”不怪，还应成常态》， 2017年5月2日)4. 长江时评：《为武汉大学教师出“怪题”点个大大的赞》，2017年5月2日5. 华声新闻：《“怪题”是教育创新进步的体现》，2017年5月2日6. 南方网：《给雷军写四封信的武大“怪题”何怪之有》，2017年5月2日7. 都市热报：《武大老师出怪题，让学生给雷军写信求加薪》，2017年5月3日武汉大学经济与管理学院湖北大学武汉大学南开大学辛辛那提大学麦考瑞大学 世界经济商务沟通与谈判 