陆菊春，女，生于1970年2月，汉族，浙江余姚人，中共党员，副教授，博士，副教授。1992年毕业于水利系，获水利工程专业学士学位，1995年毕业于武汉水利电力大学，获系统工程专业硕士学位，1995年4月留校任教。2002年获武汉大学水利水电工程专业博士学位，2007-2008年在美国佐治亚理工大学工业与系统工程学院作访问学者。1998年晋升为讲师，2003年晋升为副教授。陆菊春副教授从事教学、科研工作十多年。先后承担的主要课程有：《运筹学》、《工程经济》、《应用统计学》、《投资项目可行性分析》、《项目管理软件及案例分析》等。已指导毕业硕士研究生、工程硕士、高校师资等十多名。
陆菊春副教授研究方向为：项目管理与投融资、房地产投资管理、决策理论方法。围绕上述研究领域，先后主编、参编著作《运筹学》、《技术经济学》、《工程造价管理》、《项目评估与决策》、《应用统计学》等5部，发表论文20余篇，其中EI检索3篇，ISTP检索3篇。2005年获武汉大学本科教学质量优秀奖，2006年被评为武汉大学优秀研究生德育导师。参编的教材《技术经济学》获中南地区大学出版社优秀教材二等奖。论文《武汉城市圈循环经济与经济发展的协调研究》获首届湖北省高校学术论坛二等奖。
基于结构方程模型的建筑业低碳竞争力形成机理分析，技术经济，2013（9）基于区间数的建筑业低碳竞争力评价, 技术经济，2012（4）我国建筑服务贸易国际竞争力影响因素分析，技术经济，2011.2我国建筑服务贸易国际竞争力的综合测度，武汉理工大学学报，2011.4信息不完全条件下项目融资结构优化决策研究，武汉理工大学学报，2010（6）我国棉花生产补贴省际分配规模研究，系统工程理论与实践，2013（1）基于物元模型的物业管理企业竞争力评价研究，技术经济，2009（1）碳金融研究及其评价，武汉大学学报（社科版），2014（1）
工程管理专业实习环节教学质量保障体系构建，高等建筑教学，2011.1工程管理专业教学效果满意度的实证分析，华中师范大学学报，2010（6）
Interactive Investment-distribution Decision Model for multi-regional Project considering Preference information，2008 Management Track within WiCOM: Engineering, Services and Knowledge Management第一作者，（EI检索）Multi-Incentive Model Between the Project Manager and the Real Estate Enterprise Based on Principal-Agent Theory, 2008 Management Track within WiCOM: Engineering, Services and Knowledge Management（EI）Research on Strategic Behavior of Real Estate Firms Based on Option Game under Asymmetric Competition Interaction, 2007 Management Track within WiCOM: Engineering, Services and Knowledge Management(EI)Research on Option Game Model for Real Estate Project Decision Making under Multi-factors (EI)Uncertainty,International Conference On Management Science and Engineering，(ISTP)Lu Juchun,2009, “Multi-incentive model between the project manager and the real estate”， 2008International Conference on wireless(EI)
陆菊春，《工程经济学》，武汉大学出版社，2014年龙子泉，陆菊春，《管理运筹学》，武汉大学出版社，2009年陆菊春，《应用统计学》，武汉大学出版社，2007年程鸿群，陆菊春，《工程造价管理》，武汉大学出版社，2005年
国家社科基金：中国建筑业低碳竞争力评价及低碳发展机制研究，15万元，2011不确定条件下考虑外生财务变量的项目投融资决策协同及异化研究，2万元，2010湖北省教改项目：工程管理专业实习环节教学质量体系构建与创新人才培养研究，1万元，2009年广东省洪水风险管理与灾害补偿研究，18.5万元，2013年深圳市非传统水资源综合利用研究，7万元，2011年工程造价管理研究，5万元，2011年郧县杨溪铺消落区综合整治工程研究，5万元，2012年2008年武汉大学优秀德育导师2005年获武汉大学教学质量优秀奖。教材《技术经济学》获中南地区高校图书二等奖。
武汉大学经济与管理学院武汉水利电力大学       