李宗桃:一级副教授, 药物化学及药事管理学专业硕导，国家首批执业药师武汉大学药学院   副教授.研究兴趣与方向：产学研用结合、低成本、高质量原料药合成工艺设计、难溶性药物的口服固体制剂的处方、工艺设计、GMP及GSP 管理。科研合作：与国内外医药企业、高等学校及科研机构进行广泛的学术和产、学、研、用研究合作。
一级副教授、高级工程师，执业药师、低成本、高质量原料药合成工艺设计、难溶性药物的口服固体制剂的处方、工艺设计、国内外新药申请文件的整理编写、药品、GMP、 GSP 管理。原料药合成工艺设计，口服固体制剂处方工艺设计。奋斗目标：以科学的方法获得安全、经济、简单易行、环境有好的工艺为生产出安全有效的药品提供雄厚的科学技术保障，为人民的身体健康制造好药、良药倾注全力。2004.7---  一级副教授、研究生指导教师 。2001.9---2004.6  药物化学专业博士研究生。1998.5---2001.8 人福科技 药物研究所常务副所长、生产副总经理、新药研发项目负责人、高级工程师、执业药师。1991.7---1998.4 中国人民解放军第 9555 工厂 执业药师、高级工程师、新药研发项目负责人、口服固体制剂车间技术员、技术主任、 。1988.9---1991.6 同济医科大学药学院 硕士研究生 。本课题组承担的教学任务:研究生的《高等药物化学》，双学位本科生的《物理化学》和《药事管理学》本课题组科学研究仪器设备齐全、先进，为每位本科实习生和研究生提供充足的研究经费进行自由创新研究，并根据每位学生的研究工作态度给予适当的生活补助。本课题组严格培养每一位学生，硕士生一般要求发表1-2篇国内本专业顶级期刊论文或一篇国际著名期刊论文。已为海内外内外高等学府、著名高科技企业、研究单位输送了十多名科学人才。本课题组所有历届硕士毕业生都被社会高薪聘用成为社会有用人才。本课题组本科实习生一般选择读研深造或出国留学。本课题组计划每年招收本科毕业实习生1-2名，研究生1-2名。如果你愿意成为一名药学精英人才，请到我们这个课题组来磨砺一下子。2009年武汉市药学教育专业委员会委员2005年院教学指导委员会委员1997年全军企业卫生系列高级职称评委会委员国家八五重点科技公关项目国家级二类新药抗骨质疏松药依普拉封片的研制（技术责任人，研究年限1991-1998年，成功获得国家批准生产，项目总经费650万）。国家四类新药氧氟沙星葡萄糖注射液的研制（研究年限1993-1996年，1997年获军队科技进步三等奖，成功获得国家批准生产，项目总经费100万元）。纯中药制剂黄杨宁片的研制（技术责任人，研究年限1992-1995年，成功获湖北省批准生产）。金刚烷胺酸类抗病毒药的设计、合成及生物活性研究（联合研制，国家自然科学基金面上项目）抗菌药万吉胶囊的处方、工艺、质量标准及药效学的研究（技术主持，联合研究）甾体肌松药罗库溴铵的开发研究（总主持，省部级重点项目）抗肠易激药奥替溴铵的开发研究（合作研究，技术主持，省部级重点项目）三类新药艾滋病用药D-118的开发研究（合作研究，技术主持，省部级重点项目）新药降血脂药YTBT的开发研究（合作研究，技术主持，正申报国家级重点项目）Ⅱ型糖尿病药的的设计合成及生物活性研究（技术主持，联合研制）肉桂酸合成药物重要中间体3-环己基丙酸的高效催化剂研究（经费资助额100万，小试工艺即可，欢迎海内外有意向的科学家咨询、投标、签订责任书或与本课题组联合研究）　　[1] Zong-Tao Li, Jia Guo, Jin-Song Zhang, Yan-Ping Zhao, Lu Lv, Cing Ding, Xian-Zheng Zhang. Chitosan-graft-polyethylenimine with improved properties as a potential gene vector,《Carbohydrate Polymers》, Volume 80, Issue 1, 25 March 2010, Pages 254-259.　　[2] 赵滟萍 黎 万 吕 露 屈 洁 常永志 丁 聪 李宗桃★《氧甲氢龙衍生物的合成研究》中国药物化学杂志2010年20卷第 6期，501-507。 　　[4]吕露,赵滟萍,丁聪,吴亚天,张劲松,姜坤,彭建龙,李宗桃★《盐酸左布诺洛尔的合成研究》中国药物化学杂志2010年20卷第1期，32-35。　　[5]张永明，郭 佳，贺贤然，熊 涛，李宗桃★《罗库溴铵重要中间体2α,3α-环氧-16α-溴-5α-雄甾烷-17-酮的合成工艺改进》中国药物化学杂志2008年18卷第1期，61-63。　　[6]郭 佳，张永明，赵滟萍，熊涛，丁聪，李宗桃★《奥替溴铵的合成研究》中国药物化学杂志2008年18卷第 5期，358-361。　　[7]张永明，郭 佳，熊 涛，赵滟萍，李宗桃★《罗库溴铵的合成研究》中国药物化学杂志2008年18卷第 6期，434-438。　　[8]李宗桃，廖清江★《氧甲氢龙的合成》中国新药杂志2004年13卷第 8期.　　[9]李宗桃，廖清江★《依托贝特的合成》中国新药杂志2004年13卷第 4期.　　[10] Xian-Ran He a, Xiao-bo Zeng a , Yin Yan a,Yong-Ming Zhang a , Zong-Tao Li a and Qing-Jiang Liao b. Improved synthesis of oxandrolone， 5th International Symposium for Chinese Medicinal Chemists，2006，194-194.　　[11] Yong-Ming Zhang, Xiao-bo Zeng a, Xian-Ran He a, Yin Yana, Zong-Tao Li *a and Qing-Jiang Liao b. Design and Synthesis of Novel Steroidal PPARα/β/γ Triple Activators Using a Known PPARα/β/γ Triple Activator as Structural Template，　　5thInternational Symposium for Chinese Medicinal Chemists，2006，229-229.
2008年被评为武汉大学学生工作先进个人2007年被评为武汉大学优秀研究生德育导师2007年学院年终考核优秀奖2006年学院年终考核优秀奖2000年被评为年度先进个人1997年获军队科技进步三等奖1997年被评为年度先进个人2009年被聘为武汉大学机关作风评议员2005担任学院工会组织委员及财务管理委员会委员药学专业物理化学课程的教学研究　　药事管理学的教学研究（主要研究制药工艺管理）　　高等药物化学的教学研究　　制药工程基础教学研究2011年武汉东湖国家高新技术产业示范区特聘技术专家　　2011年湖北省卫生厅新药定价专家　　2009年武汉市药学教育专业委员会委员　　2007---2011任2007级1班班主任，该班有4名同学被评为优秀本科毕业生，占学院总数的50%，在考研竞赛中，该班2名学生初复试总成绩在全院排名为第一和第二。　　2005年院教学指导委员会委员　　1997年全军企业卫生系列高级职称评委会委员
 产学研结合武汉大学药学院中国药科大学车间主任药物化学专业  