汪信砚，人，1961年9月出生，1988年毕业于哲学系哲学专业，获学位并留武汉大学哲学系任教，1989年晋升为副教授，1993年晋升为教授，1995年起担任，2005、2009年连续两届被聘为武汉大学珞珈学者特聘教授。汪信砚教授长期从事马克思主义哲学的教学与研究工作，曾任武汉大学哲学系马克思主义哲学教研室主任和副系主任、人文科学学院副院长、哲学学院副院长，现任武汉大学马克思主义哲学研究所所长、中国价值哲学研究会副会长、全国应用哲学研究会副会长、教育部高等学校哲学学科教学指导委员会委员等。
汪信砚教授长期从事马克思主义哲学的教学与研究工作，主持国家社会科学基金重大招标项目“李达全集整理与研究”（首席专家）等省部级以上科研项目10多项，在人民出版社、中华书局、台湾淑馨出版社等海内外出版社出版《认知的两极性及其张力》、《科学美学》、《科学价值论》、《科学真理的困惑与解读》、《当代视域中的马克思主义哲学》、《马克思主义哲学的当代论域》、《汪信砚论文选》、《科学：真善美的统一》、《文本性理论：逻辑与认识论》（译著）、《全球化、现代化与马克思主义哲学中国化》、《范式的追寻——作为范式的马克思主义哲学中国化研究》等10多部著作，主编《马克思主义哲学概论》和《马克思主义哲学原理》等本科生教材以及《世纪风铃丛书》、《马克思主义哲学研究丛书》、《当代中国马克思主义哲学研究书系》等学术丛书，在《中国社会科学》、《哲学研究》、《马克思主义研究》、《求是》、《人民日报》和《光明日报》理论版、法国《乌托邦批判》等国内外学术刊物上发表中外文论文200多篇，论著被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《中国学术年鉴》、《中国文化年鉴》、《中国哲学年鉴》、《高等学校文科学术文摘》、中国人民大学复印报刊资料等报刊及国内外有关论著广泛转载、引证和评介。获中国图书奖、中宣部“五个一工程”奖、教育部高校人文社会科学优秀成果奖、教育部高校青年教师奖、教育部全国普通高等院校优秀教材奖、国家精品课程（课程负责人）、国家精品资源共享课程（2013）、霍英东教育基金会高等院校青年教师奖、吴玉章人文社会科学优秀成果奖、宝钢教育基金会优秀教师奖、湖北省社会科学优秀成果一等奖等省部级以上教学科研奖励30多项，先后入选教育部“高等学校优秀青年教师教学科研奖励计划”（2001）、中宣部全国宣传文化系统“四个一批”人才培养工程（2006）、教育部长江学者奖励计划（2012）、中组部国家高层次人才特殊支持计划（“万人计划”）哲学社会科学领军人才（2014）。湖北麻城武汉大学马克思主义博士博士生导师 