周晓艳：副教授 硕士生导师 。2013.9-2014.9 美国肯特州立大学地理系计算社会科学实验室公派访问学者，2000年土地资源管理专业毕业获管理学硕士，2007年获武汉大学经济学博士学位
。全国注册房地产估价师、注册土地估价师。1997年土地规划专业毕业获工学士学位，2000年土地资源管理专业毕业获管理学硕士，2007年获武汉大学经济学博士学位。2008.9 美国林肯土地政策研究院城市发展与规划研讨班2012.7 华东理工大学基于网络平台的空间数据分析研讨班2013.9-2014.9 美国肯特州立大学地理系计算社会科学实验室公派访问学者全国注册房地产估价师、注册土地估价师。
本科生：城市地理学、区域分析与区域规划。研究生：专业外语，城市地理研究。区域发展与城乡规划、生态经济与可持续发展。区域发展与城乡规划。精细尺度城市地理研究。经济空间统计与计量。[1]2005.9-至今主持湖北荆门市土地利用规划总体修编工作中“土地集约节约利用”与“生态建设与土地利用协调”两个专题。[2]2006.10-2007.10与武汉市城市规划设计研究院合作“武汉市中长期土地储备计划研究”并主持其子专题“ 武汉市土地储备调控机制研究”工作。[3]）2008年10月-2009年10月主持福建莆田工业用地定额研究；主要承担工作：课题组织与技术负责。[4]）2007年-2010年主要参与国家自然科学基金管理学部面上项目“基于人工免疫系统的城市网络分析”（70773089），主要承担工作：应用模型实验。[5]2010年7月至今，主要参与国土资源部软科学重点项目六大专题滚动研究之一：“土地政策参与宏观调控研究”（2010009）。主要承担工作：土地政策传导机制分析及效应研究。[6]2010年至今主要参与国家自然科学基金管理学部面上项目“基于GIS的快速城市化地区城市空间预警研究”（71073116），主要承担工作：城市扩展理论模型构建。[7]2012-2013年，主持国家基础科学人才培养基金武汉大学地理科学基地创新项目（J1103409）“基于土地利用变化的城市化生态效应研究”。[8]2013年1-12月，与中国土地规划勘测研究院合作完成国土资源部软科学课题“促进城镇化健康发展的差别化土地政策体系研究（201301）”。[9]2015年至今，主持国家自然科学基金“我国地方政府土地出让竞争：测度、机理与效应”（71403193）[10]2015-2016，主持国家基础科学人才培养基金武汉大学地理科学基地创新项目“基于SPATIAL VIDEO 的城市积水研究”。
[1]周晓艳，宋祯利，韩丽媛等 基于GWR的长江中游耕地变化及影响因素研究 第1期，《水土保持通报》第1期，2016.[2]周晓艳，郝慧迪，叶信岳等 人文社会科学领域区域差异研究现状与趋势的文献计量分析 《世界地理》第1期，2016.[3]周晓艳，韩丽媛，叶信岳等 基于位序规模法则的城市用地规模变化 华中师范大学学报（自然科学版），第2期，2015.[4]周晓艳, 张文妍, 甘甜，韩项，1992-2012年国际生态足迹研究文献计量分析。地理科学进展，第3期，8-15页，2014。[6]周晓艳, 安月平, 姚丽， 韩丽媛， 基于ESDA的湖北省城镇化格局及其演变研究. 湖北大学学报（自然科学版）, 第1期，2014。[7]周晓艳,冯准准，武汉城市圈土地集约利用空间差异研究，华中师范大学学报（自然科学版），第1期，119-123页，2008。[8]周晓艳,康春，城市化进程中土地资本运营动机透视——基于四维视角的框架分析，中国软科学，第5期，第112-119页，2006。[9]徐勋光,周晓艳,关兴良，基于Surfer软件与GIS空间分析方法的中小城镇住宅地价空间分布规律的研究，华中农业大学学报（社会科学版），第10期，18-25页,2008。[10]梁勤欧,周晓艳，基于免疫遗传算法的设备布局研究，武汉理工大学学报(信息管理工程版)，第10期，59-65页，2010。[1] X.Y. Zhou, C.Kang, L.F.Hu and J.Q. Niu Study on Coupling Relationship between Regional Transportation and Land Use，International Conference on Information Technology and Environmental Systems Sciences ，P123-129河南理工大学.焦作, 2008年5月15-17日。[2] ZHOU xiaoyan， Kangchun， Study on Land Use/Cover Change in Whuhan City Based on RS and GIS, 19th International Conference on Geoinformatics, Geoinformatics, Geoinformatics2011. 华东师范大学. 上海. 2011年12月24日-26日.[3] Zhou, X., Ye, X., Liu,H., and Han, L., Analysis on Urban Land Use Efficiency in China，ELDAAG& CAGONT，University of Toledo 2013，Toledo,USA.October 25th-26th,2013.2002年度武汉大学资源与环境学院优秀党员。2008年度湖北省优秀本科论文指导老师。2009年度武汉大学资源与环境学院院工会先进个人
。武汉大学资源与环境科学学院    