游士兵，男，1964年4月2日出生，湖北天门人，汉族，中国民主建国会会员。研究生学历，经济学博士。现为经济学系教授、博士生导师。 1984 年获经济学学士学位，1992 年、2006年获武汉大学经济学硕士、博士学位。 主要研究方向为数量经济学、统计学、国民经济学。游士兵，男，1964年4月生，汉族，湖北省天门市人，中国国民党革命委员会党员，经济学博士。现任武汉大学经济与管理学院经济系教授，博士生导师。主要研究方向：统计学、国民经济学、数量经济学。1980年9月-1984年7月中南财经政法大学计划统计系本科，获学士学位;1984年7月至1985年12月在湖北鄂城钢铁厂计划处任科员，1985年12月至今分别在武汉大学原管理学院、原商学院、现经济与管理学院任教。(其中，1989年9月-1992年7月在武汉大学管理学院企业管理专业在职学习，获经济学硕士学位;2003年9月-2006年7月在武汉大学经济与管理学院经济思想史专业在职学习，获经济学博士学位。)1991年任讲师，1995年5月破格晋升为副教授，2007年11月晋升为教授，2009年6月任博士生导师。现兼任湖北省统计学会理事、湖北省政府采购评审专家、湖北省现场统计学会理事、中国运筹学会企业运筹学分会理事。游士兵教授主要讲授《统计学》、《数据模型与决策》、《经济统计专题》、《企业文化》、《国民经济核算》、《国民经济发展战略与政策》、《宏微观经济理论与应用研究》、《台湾经济运行专题》等课程。游士兵教授长期从事统计学、国民经济学和数量经济学的教学与研究,研究成果突出，教学效果良好，受到广大师生一致好评，多次获得全院教学效果评估前十名。游士兵教授对定性和定量分析理论和方法有较多的研究，尤其对国民经济各个行业进行定量测度和评价，以及市场调研有较深入的研究，取得了一系列研究成果。游士兵教授主持和参加了多项国家级的科研课题，主持并参与了多家企业和各级政府的多项咨询工作。
游士兵教授长期从事数量经济学、统计学和国民经济学的研究与教学。对定性和定量分析理论及方法有较多的研究，并取得了一定的研究成果。主要讲授《管理统计学》、《统计学》、《经济统计专题》、《企业文化》、《国民经济核算》等课程。主持和参加了1988年 度湖北省科研项目《武汉地区经济发展的计量经济模型》、1991年度国家青年社科基金项目《企业管理中数量界限的研究》、1994年度国家自然科学重点项目《突发事件的预测及分析》、1998年度国家自然科学基金项目《企业文化优劣的判断标准量化研究》、2000年 度企业资助项目《红人集团企业管理模式咨询》、2001年度国家烟草专卖局委托项目《全国烟草行业 科技投入的界定及其统计问题研究》、2003年度湖北天辉公司项目《国债项目的实施及企业管理咨询》，2006年度中信银行项目《中小企业及同类特征客户授信方略的市场调查》，2007年武汉东湖风景名胜区总体规划课题《东湖风景名胜区旅游经济发展研究》，2007年度武汉市社会科学研究基金项目《武汉城市圈与沿海都 市圈发展趋势的比较分析》，2007年度湖北仙桃城投公司《企业管理综合咨询》，2009年国家发改委地方经济司《中部地区各个五年计划期产业结构更替定量测度研究》等科研项目的研究工作。独著、主编、副主编和参编教材及专著9本，发表学术论文40多篇，其主要代表作有中国软科学2005年7期的《农业竞争力的测度及实证研究》、1992年由出版的专著《企业管理中数量界限的应用》、2001年由出版的主编教材《统计学》、证券市场导报2001年6期的《中国证券违法犯罪的实证研究》、中国软科学2002年2期的《我国企业科技投入概况及其分析》、中州学刊2002年1期的《证券违法犯罪监管的博弈分析》、武汉大学学报（社科版）2007年 《发展县域经济的经济思想思考》、统计研究《企业捐赠行为对消费者购买意愿的影响研究》等。1、主持国家社会科学基金项目：企业管理中数量界限研究；　　2、主持国家教育部社会科学项目：政府服务价值测度研究；　　3、主持湖北省第一次经济普查重点课题：中部工业发展比较研究；　　4、参与国家自然科学基金项目：断裂的消费者—品牌关系再续研究；　　5、主持武汉市政府研究项目：东湖风景名胜区旅游经济发展研究；　　6、主持武汉市政府研究项目：武汉城市圈投资信息研究；　　7、主持湖北天辉科技开发有限公司咨询项目：国债项目的实施及企业管理咨询；　　8、主持武汉市社会科学研究基金项目：武汉城市圈与沿海都市圈发展趋势的比较分析；　　9、主持中信实业银行调查咨询项目：中小企业及同类特征客户授信方略的市场调查；　　10、主持长江航务管理局研究项目：长江航运与流域经济发展研究；　　11、主持国家烟草局咨询项目：全国烟草行业科技投入的界定及其统计问题研究；　　12、参与湖北省科研项目：武汉地区经济发展的计量经济模型研究；　　13、参与国家自然科学基金项目：企业文化优劣的判断标准量化研究；　　14、主持企业委托项目：红人集团企业管理模式咨询；　　15、主持企业武汉天兴洲道桥投资开发有限公司研究项目：如何科学高效运作好重大项目，实现武汉城投二次创业做强做优的战略目标；　　16、主持长江航务管理局研究项目：金融危机对长江航运影响研究。　　17、主持湖北省食品药品监督管理局项目：武汉城市圈食品药品安全评价指标体系研究　　18、主持葛州坝集团西南公司项目：人力资源规划研究　　19、主持中央高校基本科研业务费专项资金项目：湖北省“十二五”复杂经济环境测度与对策研究——基于色谱分析法　　20、主持长江航务管理局研究项目：长江流域物流园区发展态势及政策研究　　21、主持湖北天辉科技开发公司项目：色谱经济分析法原理及软件开发研究　　22、参与国家自然科学基金项目：企业领导者前台化行为与企业品牌绩效：关系、作用机制和管理逻辑　　23、主持农业部动物卫生与流行病学中心项目：动物疫病经济学评估理论与方法研究　　24、主持湖北中烟工业有限责任公司项目：湖北中烟卷烟市场价格信息采集体系研究　　25、主持湖北省教育厅哲学社会科学研究重大项目: 湖北“黄金十年”经济安全评价及防控策略研究　　26、主持国网湖北电力公司项目：电力企业人力资源生态位模型实践应用　　27、主持湖北省统计局2014年重点项目：统计基础理论与方法创新研究：色谱经济分析法　　28、主持2014年度武汉大学学位与研究生教育教学改革研究重点项目《研究生学位论文质量提高与质量体系建设研究》1、《国民经济可持续发展危机识别研究》武汉大学出版社2007年　　2、《General Introduction to Statistical Theory》武汉大学出版社2006年　　3、《企业管理中数量界限的应用》万国学术出版社1993年　　4、《新国民经济核算体系概论》广西人民出版社1993年1、主编《统计学》武汉大学出版社2010年第2版　　2、副主编《市场营销调研》高等教育出版社2001年　　3、副主编《（英汉对照）社会经济统计学原理》万国学术出版社1992年1、《发展县域经济的经济思想思考》游士兵、隆刚 武汉大学学报 2007年4期　　2、《品牌关系中消费者心理契约的感知与测度》 经济管理 2007年11月　　3、《农业竞争力的测度及实证研究》游士兵、肖加元 中国软科学 2005年7期　　4、《品牌关系断裂的理论评述》 珞珈管理评论 2007年第一卷（1）　　5、《我国MBA教育与发展指导思想之探索》 高等教育研究 2007年11月　　6、《服务业发展水平影响因素分析》 中南财经政法大学学报 2006年5期　　7、《论中小企业群的融资优势》 湖南大学社会科学版 2004年1　　8、《农业竞争力的测度方法与实证分析》 中州学刊 2004年第5期　　9、《税费改革中竞合博弈及其治理分析》游士兵、肖加元 统计与决策 2006年10月P49-51　　10、《中部工业发展比较研究》 统计与决策 2006年7月　　11、《新农村建设与解决“三农”问题的战略对策》 九三论坛 2006年7月　　12、《我国投资银行核心业务的选择分析》 湖北社会科学 2004年2　　13、《解读绿色GDP》 长江日报 2004年11月18日　　14、《对国家竞争力的综合影响因素分析》 经济理论研究 2005年第4期　　15、《浅析中国的工业化进程》 理论月刊 2003年7期 　　16、《农民基于风险规避基础上的生产与消费行为》 甘肃社会科学2003年6期　　17、《经济发展中的工业化与信息化》 《 统计创新与实践》崇文书局2003.9　　18、《关于人民币是否升值问题的探析》 新视角 2005年11期　　19、《论自然垄断行业的政府规制》 法制与经济2005年第12期　　20、《跨国合并：企业重组的国际化战略》 江汉论坛2004年第10期　　21、《价值工程理论在三个代表实践中的运用》 新视角2005年第10期　　22、《我国农村妇女教育现状及其意义》 杭州国际会议论文2005年4月　　23、《香港经济转型研究》 广州“全球化与区域经济一体化中的香港经济”国际研讨会论文2005年12月　　24、《中国证券违法犯罪的实证研究》证券市场导报2001年6期　　25、《以人为本的企业文化研究》武汉大学学报(社会科学版)2001年5期　　26、、《证券违法犯罪监管的博弈分析》中州学刊2002年1期　　27、《浅析中国的工业化进程》理论月刊2003年7期　　28、《农民基于风险规避基础上的生产与消费行为》甘肃社会科学2003年6期　　29、《经济发展中的工业化与信息化》崇文书局2003年9月　　30、《关于品质标志量化评估的基本问题研究》中国统计出版社2002年8月　　31、《我国企业科技投入概况及其分析》中国软科学2002年2期　　34、《高校突发事件管理模型研究》游士兵、吴比、陈源波 教育研究2009年4期P94-97　　35、《长江航运竞争力的多级模糊评价》游士兵、向一波 中南财经政法大学学报2009年2月P89-94　　36、《企业捐赠行为对消费者购买意愿的影响研究》游士兵、黄炳南 统计研究2009年11期P56-60　　37、《3G-GDP国民经济核算理论初探》游士兵、刘志杰、黄炳南、杨涛 中国工业经济2010年6期P15-24　　38、《基于空间偏离—份额法的区域产业结构研究》游士兵 杨涛 黄炳南 刘志杰 统计与决策2010年17期　　41、《基于科学发展观下政府服务价值定量测度研究》 武汉理工大学学报 2010年11月　　42、《复杂经济现象分类方法创新的理论前瞻—基于化学“色谱分析法”的借鉴与思考》《统计与决策》2011年7期4-7　　43、《色谱分析法在经济领域中的应用展望》《统计与决策》2011年11期4-7　　44、 《色谱经济分析法置换系列研究：分配比》 统计与决策 2011年17期4-7 　　45、《色谱经济分析法置换系列研究：塔板理论》统计与决策 2012年1期4-7　　47、《色谱经济分析法塔板理论的换例模拟》《统计与决策》2012年6期9-11　　48、《色谱经济分析法的理论思考》《科学决策》2012年8期73-83　　50、《速率理论中分子扩散项的置换模拟与经济学思考》《统计与决策》2013年1期4-9　　51、《速率理论中涡流扩散项的置换模拟与经济学思考》《统计与决策》2013年4期4-7　　52、《速率理论中传质阻力项的置换模拟与经济学思考》《统计与决策》2013年10期4-7　　54、《中国金融开放与国际金融风险扩散的关系》《系统工程》2013年9月　　55、《色谱经济分析法置换的定量分析》《统计与决策》2013年21期4-7　　57、《大数据对统计学的挑战和机遇》《珞珈管理评论》2013年2期P165-171　　58、《湖北省资本投入效率核算及技术水平影响分析》《科技进步与对策》2013年24期46-50　　59、《研究收入分配问题的一种新洛伦兹曲线模型：建构与应用》《经济评论》2014年2期3-15　　60、《色谱经济分析法中信号检测器作用机理研究》《统计与决策》2014年2期4-7　　61、《高校协同创新中交叉学科发展路径探索》《教育研究》2014年4期94-99　　62、《收入不平等问题最新研究热点分析》《经济学动态》2014年5期133-14663、《色谱经济分析法全过程置换与模拟》《统计与决策》2015年1期4-1164、《色谱经济分析法研究述评》《统计与决策》2015年8期13-1665、 《色谱经济分析法在股票分类中的应用研究》《中南财经政法大学学报》2015年3期63-7066、 《“点-轴系统”与城市空间扩展理论在经济增长中引擎作用实证研究》《中国软科学》2015年4期142-154
1、武汉城市圈投资信息参考　　2、中国烟草行业科技投入的界定及其统计问题研究报告　　3、长江航运与流域经济发展研究报告　　4、金融危机对长江航运影响研究报告　　5、如何科学高效运作重大项目,实现武汉城投二次创业做强做优的战略目标　　6、武汉城市圈食品药品安全评价指标体系实施方案　　7、长江流域物流园区发展态势及政策研究报告2008国际应用统计学术研讨会论文：GM（1，N）Analysis of The Factors That Affect The Development Level of The Service Industry《Economic chromatography analysis method: innovative theory and method of Interdisciplinary Research——based on the reference of statistics to chemistry》第59届世界统计大会（香港2013年）入选宣读论文《Research on the Economic Evaluation Method of Standard-Unit-Epidemic-Disease》第45届亚太公共卫生学术联盟年会(武汉2013年)入选宣读论文《Innovative study on the multivariate statistical analysis method of chromatography economy analysis》2012年EI检索A qualitative study on the value of governmental economic service 《Journal of computers》，September,2010 vol.5 No.95：1380-13872010年5期EI检索《香港经济转型研究》 广州“全球化与区域经济一体化中的香港经济”国际研讨会论文2005年12月《我国农村妇女教育现状及其意义》 杭州国际会议论文2005年4月
1、课题《中部工业发展比较研究》　　2006年7月获得湖北省第一次经济普查重点课题优秀奖（主持）　　2、论文《我国企业科技投入概况及其分析》　　2005年2月获湖北省第十届自然科学优秀学术论文三等奖　　3、2002年度：武汉大学青年教师教学竞赛优秀奖。　　4、2012年度：湖北省第十一届统计科研优秀成果一等奖：统计分类方法创新系列研究：色谱经济分析法　　5、2013年度：第十一届全国统计科学研究优秀成果三等奖：统计分类方法创新系列研究：色谱经济分析法　　6、2013年度武汉大学经济与管理学院“教学贡献院长奖”
武汉大学经济与管理学院中南财经政法大学 万国学术出版社武汉大学出版社   