程世丹  武汉大学城市设计学院教授重庆大学 CQU：博士（建筑设计及其理论）2007硕士（城市规划与设计）1990瑞典隆德大学 LUND UNIVERSITY :结业证(“建筑与发展”高级国际培训)1997华中科技大学：学士（城市规划）1987城市建筑学；建构学；当代城市场所营造；生态城市设计;中国国家一级注册建筑师（注册号：024200532）1. 1990-1993，讲师（1993），1996），1997-2000），武汉大学设计院（1990-2002）2. 副教授(2002-07)；教授(2007-)；博士生导师（2009-）
荣誉、获奖和奖学金1.Finalist, International Urban Design Competition of Houguanhu Eco-city in Wuhan, 2010, Co-Design武汉后官湖生态宜居新城城市设计国际竞赛入围（三个入围方案之一），2010, 合作设计2.Third Prize, National Excellent Urban Planning and DesignAward，2009, Co-Design全国优秀城乡规划设计奖三等奖，武汉西南城市发展轴线（龙阳大道）城市设计，2009, 合作设计3.First Prize, Hubei Excellent Urban Planning and DesignAward湖北省优秀城乡规划设计奖一等奖，318国道（龙阳大道段）沿线地区城市设计，2009, Co-Design4.Finalist, International Design Competition of 1911 Revolution Monument辛亥首义纪念碑国际竞赛入围，2009 (200多个方案中入围前六名)5.Finalist, International Urban DesignCompetition of Shouyi Culture District in Wuhan, Co-Design武汉首义文化区城市设计国际竞赛入围（三个入围方案之一），2006 ,合作设计6.Second Prize, House Design CompetitionOf New Villages in Wuhan,2004武汉市新农村住宅设计竞赛二等奖，2006；7.First Place, Urban Design Competition of Hi-techDistrict Centerin Anyang,2005安阳市高新区中心区城市设计竞赛第一名，2005；8.Third Prize, Hubei Excellent Urban Planning and DesignAward, 2005湖北省优秀城乡规划设计奖三等奖，鄂州市滨江地带概念性规划, 20059.Great Prizeof Wuhan Technology Achievement Award ，2004武汉市重大科技成果奖，“武汉科技新城规划”，2004；10.First Place, International Urban Design Competitionof Southeast New City Center in Anyang, Henan,2004安阳市东南新区中心区概念性城市设计国际竞赛第一名，2004；11.Honor Award，International Architecture Decoration Design Competition in Wuhan，2003中国（武汉）国际建筑装饰设计大赛优秀奖，200312.Third Place, Hubei Excellent DesignAward湖北省优秀工程勘察设计三等奖，鄂州市商业局滨湖商城，200113.Third Place, Hubei Excellent DesignAward湖北省优秀工程勘察设计三等奖，湖北省工商银行咸宁温泉康复中心，1996
1.Cheng Shidan , Niu Xile , The DigitalExpression of Public Urban Space，2010International Conference on Mechanic Automationand Control Engineering （EI检索）2.Cheng Shidan , Niu Xile , “UrbanAcupuncture” based on digital technology, 2010 2ndInternational Conference on Information Science and Engineering（EI检索）3. 程世丹，刘卫兵．人文精神侵染下的武汉大学建筑教育，2008年建筑教育的新内涵—全国建筑教育研讨会，中国建筑工业出版社；4. 程世丹．安阳市东南新区中心区概念性城市设计，华中建筑，2009（4）5. 桑春晓， 程世丹.老年居住类型浅析，华中建筑，2009年(5)6. 徐华海，程世丹．以步行网络为基础的城市复兴策略研究，华中建筑，2009（6）7. 李欣，程世丹．创意场所的情节营造，华中建筑，2009年(8)8. 程世丹,裴晓颖.数字技术创造新城市公共空间，华中建筑，2007.109. 程世丹，黄祖辉.武汉地区新农村住宅设计方案，华中建筑，2007（6）：30-3310. 程世丹．培养多样化的高素质建筑人才，华中建筑，2007（12）11. 程世丹．现代都市空间演绎地方文脉，新建筑，2007.212. 程世丹．高科技园区规划的新理念，武汉大学学报(工学板)，2006.2 (CSCD收录)13. 李将，程世丹．论居住社区空间领域层次的设计方法，武汉大学学报(工学板)，2006.2 (CSCD收录)14. 程世丹．创造明日的“生态智城”，城市设计[1]，中国建筑工业出版社2006.515. 程世丹．生态社区的理念及其实践，武汉大学学报(工学板)，2004.3 (CSCD收录)16. 程世丹．城市滨水区更新中的城市设计策略，武汉大学学报(工学板)，2004.4 (CSCD收录)17. 程世丹．构造城市公共空间的建筑，华中建筑，2003.118. 程世丹．三峡地区的传统聚居建筑，武汉大学学报（工学版），2003（5）19. 程世丹．三峡地区的祠庙建筑，长江建设，2002（3）20. 程世丹．当代博物馆建筑趋向，华中建筑，1999（2）21. 程世丹．构建创造性教学体系，建筑教育改革与实践（第一卷，武汉工业大学出版社，1999）22. 程世丹．海口高科技研究试验区规划，华中建筑，1997（3）（EI 检索）23. 程世丹．北海交通局综合楼设计，新建筑，1996（4）24. 程世丹．劳埃德大厦，装饰总汇，1994（2）
1.数字技术支持的公共中心城市针灸方法研究，武汉大学自主科研项目， 2010-2011（项目负责）2.基于“两型社会”建设的城市设计策略与指标体系研究，湖北省建设科技项目，鄂建函337号[200816]，2009.1—2010.12（项目负责）3.武汉市文化创意产业区规划研究，武汉市建设科研项目，2006.6—2007.8（项目负责）4.建筑学专业主题式教学模式研究，湖北省教改基金，2007-2008（项目负责）5.以建立“综合”的城市设计观为目标的城市设计课程研究，校级教改基金，2006-2007（项目负责）6.长江三峡淹没区传统建筑研究，国家移民局长江三峡淹没区子课题，2002-2003（主要参与人）1. StudentCenter of Wuhan University，Wuhan，Hubei，2011;武汉大学大学生科技活动中心，武汉，2011年 ;2. Officebuilding of Wuhan Geotechnical Engineering and Surveying institute，Wuhan, 2011;武汉市勘察设计研究院办公楼，武汉，2011年;3. Fengyuanbuilding of Wuhan University，Wuhan, 2011;武汉大学枫园教学楼，武汉，2011年;4. Extentionbuilding of Physical school in Wuhan University，Wuhan, 2010;武汉大学物理楼扩建工程，武汉，2010年;5. PhazeⅡBuildings of Wuhan Polytechnic Institute ，Wuhan，2009;武汉市职业技术学校二期建筑设计，武汉，2009;6. XijiCoins Museum ，Ningxia，2009；西吉县钱币博物馆，宁夏自治区，2009；7.1911 Revolution Monument，Wuhan, 2009；辛亥革命纪念碑设计，武汉，2009年；8.Quanjiao Shopping center，Quanjiao,Anhui，2008全椒商业购物中心，安徽，2008
    