乜[niè]小红，河北人，武汉大学经济与管理学院教授。历史学硕士，厦门大学历史学博士，武汉大学历史学博士后，武汉大学理论经济学第二站博士后。主要从事隋唐五代史及敦煌吐鲁番文书研究。 主要著作有《唐五代畜牧经济研究》、《唐五代宋初敦煌畜牧业研究》；已发表的主要学术论文有《略论十六国以来高昌地区的丝织业》、《唐五代敦煌音声人试探》、《唐代官营畜牧业中的监牧制度》等二十篇。于2016年11月4日凌晨3时55分因病医治无效在武汉大学人民医院去世，享年47岁。
经济史专题研究、中国经济史研究、中外经济史学比较、中国城市经济发展史、出土经济文献导读、中国商业与市场发展研究经济史暨出土社会经济文献的整理与研究、中国古代经济与社会史研究、契约研究与契约经济学系教授，武汉大学，2010年12月———至今。出土文献与传统经济研究所 所长，武汉大学，2013年5月———至今。经济学系研究员，武汉大学，2009年11月—2010年12月。历史学院副教授，武汉大学，2006年11月—2009年11月。
经济学系教授，武汉大学，2010年12月———至今。出土文献与传统经济研究所 所长，武汉大学，2013年5月———至今。经济学系研究员，武汉大学，2009年11月—2010年12月。历史学院副教授，武汉大学，2006年11月—2009年11月。乜小红，《秦汉至唐宋时期遗嘱制度的演化》（独著），《历史研究》，2012年5期。乜小红，《中国古代佛寺的借贷与“便物历”》（独著），《中国史研究》，2011年3期。乜小红，《再论敦煌农业雇工契中的雇佣关系》（独著），《中国经济史研究》，2011年期。乜小红，《中古西域民汉买卖契约比较研究》（独著），《西域研究》，2011年2期。乜小红，《论中国古代借贷的产生及其演变》（独著），《人大复印资料·经济史》，2011年2期全文转载，引征：《经济思想史评论》（第六辑）2010年9 月。乜小红，“丝绸之路及吐鲁番学国际高端论坛”，提交论文《土地买卖制度由清末到民国的演变——以吐峪沟所出尼牙子家族买地契为中心》，2014年10月在吐鲁番。乜小红，“丝绸之路国际学术讨论会” 提交论文《黑水城所出西夏至元的几件契约研究》。2010年8月在银川市。乜小红，《中国中古契劵关系研究》（独著），重要出版社《中华书局》资助出版，2013年3月。乜小红，《俄藏敦煌契约文书研究》（独著），《上海古籍出版社》资助出版，2009年3月。
乜小红，国家社会科学基金重大招标项目“丝绸之路出土各族契约文献整理及其与汉文契约的比较研究”（项目编号：14ZDB030），80万。乜小红，新疆文物局、吐鲁番学研究院社科项目“吐峪沟所出清末民出土地买卖契约整理与研究”（项目编号：TX2012—008）,8万。乜小红，新疆文物局、吐鲁番学研究院社科项目“新疆吐鲁番古代地名研究”（项目编号：TX2012—001），12万。乜小红，国家人力资源和社会保障部、中国博士后科学基金（特别资助）项目“唐宋时期的环境意识与生态保护研究” （项目编号：[2008.15]·200801324），10万。2014年获国家社科重大招标项目奖2014年获武汉市社会科学优秀成果“一等奖”2007年获中国首届畜牧兽医史志鉴优秀成果“特等奖”2008年武汉大学“优秀博士后”称号。2005年武汉大学“优秀博士后”称号。2013年、2014年特邀给武汉大学博士后演讲；2011年接受武汉大学电视台采访并被媒体报道。
西北师范大学    