张奇林，男，洪湖人，管理学博士。现为武汉大学社会保障研究中心教授，博士生导师。2000-2001年美国耶鲁大学社会与政策研究所访问学者。主要研究领域为医疗保障制度国际比较、、慈善与非营利组织。著有《美国医疗保障制度研究》、《中华慈善事业》（合著）。在《世界经济》、《中国软科学》、《美国研究》等刊物上发表学术论文三十余篇。主持和参与国家和省部级科研项目十多项，获得国家级优秀教学成果二等奖。医疗卫生政策、贫困与社会救济、慈善与非营利组织历史学、经济学、管理学农村医疗保障：历史、现实与重构，中国软科学，2003年第3期。美国的医疗卫生费用及其控制，世界经济，2002年第6期。老年人保障体系的多层次性与伦理选择，中州学刊2002年第3期。论美国的医疗卫生费用控制，美国研究，2002年第1期。美国的医疗援助制度及其启示，经济评论，2002年第2期。二元经济结构与中国社会保障制度，经济评论，2001年第2期。中国最低生活保障制度述评，载于邓大松、李珍主编：《社会保障问题研究》，115-140，武汉大学出版社2001年。中华慈善事业，广东经济出版社1999年。最低生活保障线与最低生活保障制度，载于邓大松主编：《中国社会保障若干重大问题研究》，364-407，海天出版社1999年。尽快建立我国的医疗救助制度，载于郑定铨等主编：《社会保障制度改革》，412-414，改革出版社1999年。武汉市城市居民最低生活保障制度实施状况的调查分析，经济评论，1999年第4期。南宋初期政府对流移人口的救济，经济评论，1998年增刊。提高扶贫效益的三个环节，脱贫与致富，1999年第5期。刘宰：私人赈饥的典范，慈善，1999年第5期。论社区服务的多层次化，社会工作，1998年第2期。湖北社会政策