刘胜华，女，武汉大学资源与环境科学学院 				副教授。1972年生，本科毕业于中国人民大学土地管理系，硕士毕业于武汉大学资源与环境科学学院国土资源管理系，博士毕业于武汉大学法学院环境资源法研究所。现从教于武汉大学资源与环境科学学院国土资源系。主讲的课程有土地管理学、土地法学、行政法学等。承担过的项目类型主要有省级土地利用总体规划编制前期战略研究、市（县）级土地利用总体规划编制、武汉市城中村改造前期研究、建设用地审批和集体建设用地流转政策研究等。承担项目与课题10项，获得中华人民共和国国土资源部奖励等4项。
　　学士：1991.9-1995.6 中国人民大学土地管理系本科。　　硕士：1998.9-2001.6武汉测绘科技大学地图制图学与地理信息工程。　　博士：2001.9-2007.6 武汉大学法学院环境资源法
。土地法学，房地产法学 。1、湖北省耕地保护战略研究；2、湖北省建设用地审批制度改革研究；3、湖北省集体建设用地流转政策措施研究；4、黄石市土地利用总体规划编制；5、鄂州市土地利用总体规划前期研究；6、鄂城区低丘岗地改造规划编制；7、梁子湖区土地利用总体规划编制；8、梧桐湖新区土地利用规划调整；9、武汉市洪山区青菱工业园规划前期研究；10、武汉市若干“城中村”改造规划前期调研。
　　序号 成果(论文,专著,获奖项目)名称 颁奖部门、发表刊物或出版单位 署名次序1 湖北省黄石市土地利用总体规划（一等奖） 中华人民共和国国土资源部。2 湖北省土地利用成果（一等奖） 湖北省国土资源厅。3 2003年武汉大学本科教学质量优秀 武汉大学 1。4 2005年度教学论文一等奖 武汉大学 1。5 土地管理概论 武汉大学出版社 1。6 论我国土地生态安全 国土资源科技管理 1。7 基于国民经济和人口发展目标 中国人口、资源与环境 1。　　的建设用地需求规模预测研究。8 管理学科工科化与土地管理 高等工程教育研究 1。　　专业教学模式优化设计。9 城乡结合部集体土地使用权流转问题研究 不动产纵横 1
。    