许贤泽，男，工学博士，教授，博士生导师。测控技术及仪器系主任、湖北省人民政府学位委员会学科评议组成员、湖北省机械工程学会理事、湖北省高级职称评审委员会委员、国家教育部仪器科学与技术教学指导委员会委员、《仪器仪表学报》杂志审稿专家。承担横、纵向科研项目20多项，其中包括国家自然科学基金、国家十五攻关项目、国家重大基础研究项目“973”；发表科研论文20多篇；出版专著2部、教材3部《精密机械设计基础》 主编 武汉出版社 ；《精密机械设计基础》主编 电子工业出版社 国家“十一五”规划教材；《精密机械学基础》 主编  普通高等学校规划教材 。获得国家发明专利2项，“傅立叶红外光谱仪动镜扫描装置”；“相位激光测距仪及测距方法”。精密仪器及机械、光谱仪器的研制、精密测量与控制。学习经历1.1984.09—1989.06，合肥工业大学机械设计专业（全国重点专业五年制），本科；2.1989.09—1992.06，武汉工业大学机械学专业，工学硕士；3.1997.09—2002.06，武汉理工大学机械设计及理论专业，工学博士任职经历1.1992－1996，武汉测绘科技大学光电工程学院，讲师2.1996—2000，武汉测绘科技大学光电工程学院，副教授；3.2000至今，武汉大学电子信息学院，教授、博士生导师；4.2006.06—2006.09，在美国Georgia Institute of Technology高级访问学者。1、2001国家"十五"攻关项目“光谱成像仪的研制与开发（No.2001BA210A02 ）”2、2004国家十五攻关项目“红外和激光拉曼光谱分析仪器的研制与开发（No.2004BA210A02）”3、2006 湖北省自然科学基金项目“干涉光谱仪中动镜的支撑与运动控制技术研究” （NO.2006ABA244）4、2008 国家自然科学基金面上项目“干涉光谱仪中动镜的磁悬浮支撑运动技术研究” （NO.60778027）5、2008扬州精湛光电仪器公司横向科研项目“便携式激光测距仪研制”6、2006福建农科院横向科研项目“透射电镜图像系统研制”7、2009扬州精湛光电仪器公司项目“激光测距仪研制”8、2010 国家“973”计划项目“聚焦超声焦域的三维快速精确导航理论与方法研究”（NO.2011CB707904）
一．论文（1）许贤泽、马鸣图、李志明，有限元法分析旋转体结构的网格生成法，机械传动，1999.1（2）许贤泽、李志明，基于有限元分析的天然气汽车气瓶设计，机械设计与制造 2000.4（3）xu xianze Genetic Algorithm for Optimization Design of Mechanical System CADDM 2000.12（4）许贤泽，三维精密移动工作台的设计研究机械，2002.04（5）许贤泽，小车式火焰切割机控制系统研制，《机电产品开发与创新》，2003.7（6）许贤泽，简易机械雕刻机中的运动控制，机电产品开发与创新，2004.7（7）许贤泽，网络化制造系统与关键技术，CAD/CAM与制造业信息化，2004.3（8）许贤泽，基于PCI总线的图像激光雕刻系统，CAD/CAM与制造业信息化，2004.5（9）许贤泽，基于AUTOCAD DXF文件的简易图形雕刻数控软件，CAD/CAM与制造业信息化，2004.7（10）许贤泽、曾立波，基于运动控制卡的切割控制系统研制，武汉大学学报工学版，2004.12（11）许贤泽，步进电机多轴联动DSP控制系统研究，机电产品开发与创新，2005.7（12）许贤泽、童爱清、徐余波、曾立波，高精度直流伺服电机的数字控制系统研究，武汉大学学报工学版，2006、 5（13）Zhang Hongbo, Zeng Libo, Ke Hengyu, Lei Junfeng, et al. An automatic segmentation method for multispectral microscopic cervical cell images, Progress in Biomedical Optics and Imaging-Proceedings of SPIE, v6144 II, Medical Imageing, 2006, 61443E.（14）Zhang Hongbo, Zeng Libo, Ke Hengyu, Zheng Hong, et al. A novel multispectral imaging analysis method for white blood cell detection, Lecture Notes in Computer Science, v3611, n PART II, Advances in Natural Computation: First International Conference, ICNC 2005, 210-213.（15）张宏波，曾立波，许贤泽，柯亨玉等。一种新型的显微镜载玻片自动装载系统设计，应用基础与工程科学学报，2005，13(2):185-193.（16）张宏波、曾立波、柯亨玉、许贤泽等，基于DSP的新型显微图像自动聚焦系统设计，中国兵工学会第十三届测试技术学术年会暨中国高等教育学会第一届仪器科学及测控技术学术年会，2006年8月，乌鲁木齐.（17）张宏波，曾立波，柯亨玉，许贤泽等。一种实现显微镜联机/操纵杆复合控制的USB复合设备设计，中国兵工学会第十三届测试技术学术年会暨中国高等教育学会第一届仪器科学及测控技术学术年会，2006年8月，乌鲁木齐.（18）张宏波，曾立波，柯亨玉，许贤泽等。基于AOTF的新型近红外光谱仪控制系统设计，应用基础与工程科学学报，2006，14(1) : 137-143.（19）xu xianze et al. Automatic Control of Moving Mirror Based on Phase Detection in FTIR Spectrometer The 4th International Symposium on Precision Mechanical Measurements 2008（20）许贤泽等，磁悬浮控制系统的状态空间设计， 微特电机 2008，（06）（21）杨 琨、曾立波、许贤泽、雷俊锋、朱秋萍，一种小型FTIR光谱仪动镜驱动系统设计，2007控制科学与工程全国博士生学术论坛，2007年8月二．著作1.《精密机械设计基础》 许贤泽主编 武汉出版社，2000年5月2. 《精密机械设计基础》 许贤泽主编 电子工业出版社 国家“十一五”规划教材 2007年7月3. 《精密机械学基础》 许贤泽主编 华中科技大学出版社 普通高等学校测控技术与仪器专业规划教材 2009年9月
1. 许贤泽，张宏波，曾立波. 显微自动搜寻仪换片机，专利号：ZL 200420018021.82. 许贤泽，童爱清，傅立叶红外光谱仪动镜扫描装置，发明专利 200610019091.13. 2001年科研项目“天然气汽车气瓶的可靠性研究”获重庆市科技进步三等奖（排名第一）。4.2002年科研项目“提高燃气汽车钢质气瓶可靠性的工艺技术研究”获汽车工业科技进步奖励基金委员会二等奖（排名第三）。5.2004年教学研究项目“精密机械设计的多媒体与网络教学”获武汉大学优秀教学成果二等奖（排名第一）；6．2010年负责的课程“精密机械设计”评为国家精品课程
武汉大学电子信息学院华中科技大学出版社测控技术与仪器专业   