赵会江，男，1967年5月生，汉族，湖北汉川人，研究生学历，博士学位，二级教授
，获得者
。现任数学与统计学院院长
，兼任湖北省暨武汉市工业与应用数学学会理事长、湖北省暨武汉市数学学会副理事长、中国数学学会常务理事；《数学物理学报》中英文版副主编、《Kinetic and Related Models》编委
。1988年7月于华中师范大学数学系获理学学士学位1991年7月于中国科学院武汉数学物理研究所获理学硕士学位1997年7月于中国科学院应用数学研究所获理学博士学位
长期从事非线性偏微分方程，特别是动理学方程及相关的宏观模型数学理论的研究，在动理学方程定解问题的适定性以及其解和相关的宏观模型解的关系等问题的研究上取得了一些有意义的进展: 通过引入一个依赖于时间和微观速度的新的权函数并充分发掘它所蕴含的耗散机制，解决了一些复杂但在动理学理论中具有基本重要性的方程组，如Vlasov-Poisson- Boltzmann方程组、Vlasov-Poisson-Landau方程组、Vlasov-Maxwell-Boltzmann方程组等在一个给定的整体Maxwell分布附近的适定性问题；研究了在抛物尺度下Boltzmann方程Cauchy问题的扩散极限问题并证明了在双曲尺度下可压Navier-Stokes方程组是Boltzmann方程的一个很好的逼近；引入了一个研究带耗散项的非线性双曲型守恒律组强基本波整体非线性稳定性的方法，得到了几类带耗散项的非线性流体力学方程组强基本波的整体非线性稳定性；对粘性与热传导系数依赖于温度的一维可压Navier-Stokes方程组给出了一个Nishida-Smoller型的大初值结果等。
2000年入选中国科学院“引进国外杰出人才计划（百人计划）”2009年获得国家杰出青年科学基金资助关于双曲守恒律组及相关问题的研究工作分别获得2007年度教育部自然科学奖二等奖和2008年度湖北省自然科学一等奖。
 国家杰出青年科学基金 武汉大学     