李阳生，生命科学学院、、生指导教师。主要从事水稻逆境生物学、杂种优势的利用、高效育种技术等方面的研究。任教专业 ： 工学-生物工程类在职情况 ： 在所在院系 ： 生命科学学院所教课程 ： 《》、《》研究方向 ：1984.07 武汉大学生物系遗传学专业获理学，1987.07获理学硕士，1999.09 中国科学院遗传研究所获理学。1987、7-2000、12在中国科学院长沙农业现代化研究所工作，其中1992.10-1994.6 在日本农业生物资源研究所做访问学者；2001年至今在工作。获国家科技进步二等奖1项、湖北省科技进步一等奖1项、中国科学院科技进步三等奖1项，审定水稻品种12个，发表论文60多篇，参与编写专著2部。
2000年以来曾先后主持承担国家级863、973科研项目4项，省、部级科研项目4项。　　获奖及审定品种情况：　　1 “耐潜育性土壤水稻生态育种技术”获1995年度中国科学院科技进步三等奖（主要完成人之一）　　2 《水稻大面积高产综合配套技术研究开发与示范》 2002年度国家科学技术进步二等奖（主要参加完成人之一）　　3 《优质高产杂交稻新品种红莲优6号选育、研究和利用》获得2004年湖北省科学技术进步奖一等奖（主要完成人之一）。　　4 作为主要完成人或参加人先后培育审定的水稻品种和不育系有：常优88、汕优88、金优88、花8、金优22、长早籼5号、红莲优6号、两优1193、武香880、武香A、粤优9号、珞优8号、珞红3A、武香988。
代表性著作 ：代表性论文 ： 水稻超高产育种的分子生物学研究进展、淹涝胁迫对水稻叶鞘和叶片中淀粉粒分布的影响、影响杂交水稻结实率的因素分析及其关键调控技术博士教授博士基因组学进化生物学学士中国科学院水生生物研究所博士武汉大学生命科学学院  