赵士发，1973年10月生，，教授，博士生导师，教研室主任，兼任哲学学院硕士生德育导师。主要研究领域为马克思主义哲学基本理论、、社会历史哲学、毛泽东哲学。兼任全国毛泽东哲学研究会理事、理事。
2009-2010年在美国洛杉矶加州大学留学访问；主讲马克思主义哲学原理、毛泽东邓小平哲学、哲学导论、社会哲学、马克思主义与当代西方社会思潮、批判性思维导引等本科生课程，主讲社会历史哲学专题研究、毛泽东哲学专题研究等研究生课程；主持国家社科基金项目“现代化进程中的马克思主义中国化”、负责国家社科基金重大课题“李达全集整理与研究子”课题“李达译著整理与研究”等多项科研项目；在人民出版社出版专著《世界历史与和谐发展——马克思世界历史理论的当代研究》；主编《马克思主义哲学研究辑刊》（2008年卷）；参编《马克思主义哲学概论》教科书；在《哲学研究》、《马克思主义研究》、《哲学动态》等重要学术刊物发表《论马克思的世界历史眼光及其对毛泽东的影响》、《生态文明与多元现代性》论文五十多篇，其中十多篇为《人大报刊复印资料》、《中国社会科学文摘》全文转载；专著《世界历史与和谐发展》获武汉市社会科学优秀成果奖、论文《从世界历史眼光看全心全意为人民服务》获武汉大学纪念中国共产党成立90周年征文二等奖；2013年入选教育部新世纪优秀人才与武汉大学珞珈特聘教授。
马克思主义哲学基本理论、社会历史哲学、马克思主义哲学中国化、毛泽东哲学。
：马克思主义哲学原理、毛泽东邓小平哲学、哲学导论、社会哲学、马克思主义与当代西方社会思潮、批判性思维导引等。：社会历史哲学专题研究、毛泽东哲学专题研究等。
（1）出版专著《世界历史与和谐发展——马克思世界历史理论的当代研究》（人民出版社，2006年版印3000册，2008年第二次印2000册）；（2）出版编著《马克思主义哲学研究辑刊》2008年卷（执行主编，湖北人民出版社）；（3）出版教材《马克思主义哲学概论》（本人10万字，人民出版社）；1. 《试论人的全面发展之系统结构与价值指向》，载《华中理工大学学报》（社会科学版），1999年第1期。2. 《后现代主义生成的动态特征》，载《现代哲学》，1999年第1期。3. 《论异化与发展——读马克思1844年经济学哲学手稿》，载《甘肃理论学刊》1999年第2期。人大复印资料《马克思列宁主义研究》1999年第6期转载。4. 《也谈“共产主义三阶段”——与刘宏元同志商榷》，载《内蒙古社会科学》1999年第4期。5. 《全球化问题与类意识的觉醒》，载《宁夏社会科学》，1999年第2期。6. 《当前我国素质教育的误区与出路》，载《武汉水利电力大学学报》（社会科学版），2000年第2期。《高教工程信息》转载。7. 《论邓小平的政治稳定理论》，第2作者，载《广西社会科学》，2001年第2期。8. 《论需要与合理性问题》，第2作者，载《学术研究》2001年第5 期。9. 《试论合理需要尺度的确立根据》，第2作者，载《马克思主义哲学研究》2001年卷，武汉大学出版社，2001年版。10. 《实践的思维方式与马克思主义哲学的现代性》，载《马克思主义哲学研究》2001年卷，武汉大学出版社，2001年版。11. 《马克思的世界历史理论探析》，载《马克思主义哲学研究》2002年卷，湖北人民出版社，2002年版。12. 《苏维埃经验：权力的意识形态》，译文，载《马克思主义哲学研究》2002年卷，湖北人民出版社，2002年版。13. 《世界历史理论——唯物史观研究的焦点》，《哲学动态》2002年第6期。14. 《合理需要的基本规定》，载《马克思主义哲学研究》2003年卷，湖北人民出版社，2003年版。15. 《辩证法及其基本形态研讨》，《武汉大学学报》2003年第1期。16. 《唯物史观与全球化》，《江汉论坛》2003年第6期。17. 《从实践观的思维方式看马克思的世界历史理论》，《东南大学学报》2003年第1期。18. 《马克思对世界历史理论的革命性变革》，《哲学研究》2004年第9期。19. 《黑格尔世界历史理论的基本方法与问题》，《武汉大学学报》2004年第6期。20. 《世界历史视野与邓小平的理论创新》，《武汉大学学报》2004年邓小平诞辰100周年纪念文集。21. 《论域、视野与变革：文化哲学与马克思主义哲学》，载《马克思主义哲学研究》2004年卷。22. 《历史的整体性与人的全面性：马克思世界历史概念的基本规定》，《江汉论坛》2005年第4期。23. 《马克思主义中国化与中国现代化：从世界历史理论与中国现代化的战略选择角度看》，载《马克思主义哲学研究》2005年卷。24. 《罗莎卢森堡思想中的民族与国家》，译文，《山东社会科学》，2006年第6期。25. 《马克思主义中国化与中国现代思想的启蒙》，载《马克思主义哲学研究》2006年卷。26. 《西方历史主义传统与马克思的历史主义原则》，载《马克思主义哲学研究》2007年卷。27. 《现代化视野内的马克思主义中国化问题》，载《武汉大学学报》人文科学版2007年第6期。28. Rethink on Contemporary Anti-globalization,第22届世界哲学大会，韩国首尔，2008年7月31日-8月5日29. 《中国问题与时代精神——马克思主义中国化的历史与逻辑反思》，《江汉论坛》2008年第12期。30. 《构建和谐社会的哲学反思》，载《中国特色的社会主义文化建设》武汉大学出版社2008年版。31. 《马克思主义人学理论的变革及其当代启示》，载《武汉大学学报》人文科学版2009年第2期。32. 《论以“人”为本与人的发展》，载《马克思主义哲学研究》2008年卷，湖北人民出版社2009年版。33. 《从意识形态与文化批判到社会批判理论：西方马克思主义早期传统的演变》，译文，载《马克思主义哲学研究》2010年卷,湖北人民出版社。34. 《陶德麟先生与武汉大学马哲学科的历史传统》，载《陶德麟先生八十华秩与新中国马哲研究六十年学术研讨会文集》，武汉大学出版社2010年版。35. 《马克思的世界历史视野及其对毛泽东的影响》，《哲学研究》2011第7期，《光明日报》2011年8月15日第11版摘要介绍。36. 《论生态辩证法与多元现代性》，《马克思主义研究》2011年第6期。37. 《文化研究、多元文化主义与媒体文化》，《国外社会科学》2011年第5期。38. 《马克思主义中国化研究的新视野和问题域》，《理论视野》2011年第4期、中国社会科学文摘2011第9期转摘。39. 《世界历史视野中的“全心全意为人民服务”》，《理论视野》2011年第4期。40. 《陶德麟先生80华诞及新中国马克思主义哲学研究60年学术研讨会综述》，哲学动态2011年第3期。41. 《后现代主义的挑战与批判理论的重建》，译文，《马克思主义哲学研究》2011年卷。42. 《论科学发展观的方法论意蕴》, 《理论视野》2012年第4期。43. 《在实践中整体推进马克思主义哲学的教学改革》，《马克思主义哲学研究》2012年。44. 《李达对中国式现代化道路的创造性探索及其重要意义》，《武汉大学学报》人文科学版2012年第6期。45. 《论马克思主义中国化的理论范式及其发展》，《理论视野》2013年第6期。46. 《马克思与黑格尔：市民社会理论的继承与发展》，《江西社会科学》2013年第2期。47. 《论“三创教育”的根据与精神实质》，《哲学评论》教育辑刊，2013年。48. 《世界历史与异化劳动——从政治哲学的视角看》，《东岳论丛》，2013年第9期。49. 《“三个代表”与中国现代化的主体与动力》，载《马克思主义哲学研究》2013年卷，湖北人民出版社2013年版。50. Are Multiple Modernities Possible? 第23届世界哲学大会,希腊雅典,2013年8月,“全球性问题哲学”分会发言。
全国毛泽东哲学研究会理事、湖北省哲学学会理事。
哲学博士武汉大学哲学学院马克思主义哲学马克思主义哲学中国化湖北省哲学学会      