何宗宜 男，1956年10月出生于江西彭泽县）1号1982年1月毕业于武汉测绘学院；1984年研究生毕业于武汉测绘学院，获硕士学位1982年本科、1984年研究生毕业于武汉测绘科技大学地图制图系，分别获学士、硕士学位。留校从事科研和教学工作，1992年破格晋升副教授，1996年破格晋升教授，2000年获准招收博士研究生，2005-06年在美国纽约城市大学做访问研究一年。现任武汉大学资源与环境科学学院地图科学与地理信息工程系教授、博士生导师，中国地图学与GIS专业委员会委员，湖北省地图学与GIS专业委员副主任委员，湖北省跨世纪学科学术带头人，国家测绘地理信息局首届聘任的测绘立法咨询专家。获得国家海洋科技进步一等奖，国家测绘局科技进步二等奖，国家测绘地理信息局科学技术奖一等奖（2012）、国家测绘地理信息局科学技术奖二等奖（2008）、国家测绘地理信息局科学技术奖三等奖（2010）、深圳市科技进步二等奖，国家教学研究优秀成果二等奖，湖北省教学研究优秀成果一等奖，湖北省教学研究优秀成果二等奖。获湖北省优秀学术论文二等奖两次，湖北省优秀学术论文三等奖，湖北省青年优秀学术论文奖。
姓名 ： 何宗宜任教专业 ： 工学-测绘类在职情况 ： 在性别 ： 男所在学校：武汉大学所在院系 ： 资源与环境科学学院所教课程 ：研究方向 ： 数字地图制图理论与技术、空间数据多尺度处理数学模型、空间分析的模型原理与方法、地图学理论、地图电子出版技术毕业后留校从事地图学与地理信息系统的科研和教学工作，1992年破格晋升为副教授，1996年破格晋升为教授,2000年获准招生博士研究生。现任武汉大学资源与环境科学学院地图科学与地理信息工程系主任。指导博士生8名，硕士生20余名。先后主持及参加完成18项国家及省部级科研项目和重大横向项目。其中，主持的“《深圳市地图集》的研制”科研课题，首次成功地将数字地图制图技术应用到地图的设计、制作和生产，使我国地图制图技术发生革命性的变化，极大地推动我国地图产业的数字化技术的发展。1999年8月在加拿大渥太华召开的国际地图制图协会第19次大会上，被授予“地图杰出作品”（Excellence in Cartography）奖，这是首次获得此项殊荣。另外一些科研成果曾获部级科技进步二等奖，部级优秀教学科研成果二等奖。他是湖北省跨世纪学科学术带头人。在国内外发表学术论文50余篇，先后获得湖北省优秀学术论文二等奖二次，湖北省优秀学术论文三等奖一次，湖北省青年优秀学术论文奖一次，他是湖北省跨世纪学科学术带头人。他是中国测绘学会地图学与GIS专业委员会委员，湖北省测绘学会地图学与GIS专业委员副主任。近年来，何宗宜教授主要从事数字地图制图理论与技术、空间数据多尺度处理数学模型、空间分析的模型原理与方法、地图学理论、地图电子出版技术等方向的研究和教学。主持国家自然科学基金项目《基于本体论的地理信息分类和多源空间数据融合研究》等3项，主持国家海洋专项“海洋信息系统相关标准规范的制定与有关技术研究”专题，主持湖北省自然科学基金项目《基于3S技术的防汛多媒体电子地图集研究》，主持“《深圳市地图集》的研制”、《武汉市江夏区土地信息系统建设》、“《中华人民共和国地图》（1:250万）的研制”、“《珠海市影像地图集》的研制”“《深圳香港地图集》的研制”等30多项国家及省部级科研项目和重大横向项目。专著：《地图数据处理模型的原理与方法》、《计算机地图制图》、《地图学》、《测绘学概论》论文：1.Construction of geo-information conceptual classification system based on ontology ,Geoinformatics 2011(EI)2.Ontology Analysis of Geographic Information Concept Based on Frame Semantic,2012 International Conference on Earth Science and Remote Sensing(EI)3.Towards a Spatiotemporal Ontology of Administrative Division,IEEE International Conference on Internet technology and Apllications(2012)(EI)4.一种粒化理论的地理本体融合方法,武汉大学学报信息科学版,2013(EI)5.Dasymetric estimation of census population density: A geostatistical approach. Geoinformatics 2009（EI 收录）6.图着色的混合遗传算法研究．武大学报（信息科学版），2009．VOL.34 No.12,1499-1501（EI 收录）7.Design and Compilation of "digital atlas of regional development in China" ,Proceedings of Geoinformatics 2008 （EI 收录）8.基于时空棱镜和活动场所吸引率的目的地选择研究，武大学报（信息科学版），2007．32（6）（EI 收录）9.Security Issues of GIS Services. Proceedings of Geoinformatics(2006), （EI 收录）10.基于ARToolKit的地下管网增强现实研究，武汉:武汉大学学报（信息科学版）,2005，30（2）（EI 收录）11.基于BP神经网络技术的河网自动综合研究,武汉:武汉大学学报（信息科学版）, 2004，29(3) （EI 收录）12.基于分形理论的地图水系要素的综合研究,武汉：武汉大学学报（信息科学版），2002，27（4）（EI 收录）13.《深圳市地图集》14.《中华人民共和国地图》（1:250万）15.《珠海影像地图集》16.《深圳香港地图集》在国内外学术期刊发表论文90余篇。
主持的“《深圳市地图集》的研制”科研项目，获得国际地图制图协会大奖。获得国家海洋科技进步一等奖，国家测绘局科技进步二等奖，国家测绘地理信息局科学技术奖一等奖（2012）、国家测绘地理信息局科学技术奖二等奖（2008）、国家测绘地理信息局科学技术奖三等奖（2010）、深圳市科技进步二等奖，国家教学研究优秀成果二等奖，湖北省教学研究优秀成果一等奖，湖北省教学研究优秀成果二等奖。获湖北省优秀学术论文二等奖两次，湖北省优秀学术论文三等奖，湖北省青年优秀学术论文奖。
   