柯亨玉，男，1957年出生。1982年元月大学毕业于物理系，1989年6月硕士研究生业于武汉大学空间物理系，1997年7月博士研究生毕业于，分别获理学学士、理学硕士和理学博士学位。1993年任副教授、1996年任教授。1998年起兼任湖北省宇航学会副理事长， 2000年起兼任湖北省科技发展咨询专家，2001年起兼任国家“863”计划资源与环境领域海洋监测主题专家组专家。兼任中国电波传播学会副主任委员，编委，2003起兼任常务理事，曾任国家教委第二届高等学校理科“信息与电子科学”教学指导委员会“无线电物理学”教学指导组成员（ 1995 － 2000 年）。现任院长一职，负责院系的科研和教学工作，担任本科生《》的任课教师。长期以来从事、电磁场理论与应用、复杂目标电磁散射、高频雷达海洋遥感技术等领域的教学和科学研究工作，先后主持和参加了国家自然科学基金、国家“863”计划、国防重点预先研究等方面的科研项目十余项，发表科研论文50余篇，与人合作出版学术专著一本。获得国家教委科技进步一等奖一项、二等奖一项、三等奖一项，科技进步二等奖一项，与人合著《电磁场理论中的并矢Green函数》获中国图书奖，获国家自然科学基金特优和优秀结题项目各一项，作为“863”计划重大项目“高频地波雷达海洋环境监测技术”的参与者，负责高频地波雷达的天线与馈电系统研究，该项目2000年底通过了国家科技部的验收，被评价为海洋领域三个有创新意义的标志性成果之一。在长期的教学中,培养了博士和硕士十余人，获得过“中国宝钢集团全国优秀教师”、“湖北省有突出贡献中青年专家”、“武汉大学优秀研究生导师”、“武汉大学本科优秀教学奖”等称号。电磁场理论（本科生， 2000 年至今，周学时 3 ，共 5 届，486 人)；　　数学物理方法（本科生， 2000 年，1届， 70 人）；　　电磁场理论中的数学（研究生， 2000 年至今， 5 届， 65 人）；　　指导本科毕业论文共 8 人（ 01 年 3 人， 02 年 3 人,03 年 2 人)。电磁场理论教材建设，武汉大学； 2002 － 2004 ，主持人；　　武汉大学精品课程，武汉大学， 2003 － 2005,主持人；　　电工电子基础课程教学基地建设项目，武汉大学，2001-2004,负责人。（1998～2000年）便携式可移动小型相控阵雷达天线技术的研究，湖北省自然科学基金，项目主持人；（2000～2001年）高频地波雷达海洋环境监测技术示范实验研究，“九五”国家“863“计划项目，项目成员；（1997～2000年）高频地波雷达海洋环境监测技术 ，“九五”国家“863”计划重大项目 ，项目成员，相控阵天线子项目负责人；（1999－2001年）海面低速移动目标跟踪技术，“九五”国家“863”计划项目，项目成员，相控阵天线子项目负责人；（2002－2004年）高频地波雷达海态和移动目标探测若干关键技术研究，教育部重点项目，项目主持人；（2002－2004年）远程高频地波雷达监测技术（一期），“十五”国家“863“计划重大项目，项目成员；（2002－2004年）基于虚拟原理的相控阵天线小型化研究，“十五”国家“863”计划项目，主持人；（1999～2002年）近岸便携式高频地波雷达系统研制，武汉市科技攻关项目，，项目成员；（2003年～2005年）高频地波雷达多频率海洋回波观测研究，国家自然科学基金，主要参加者；（2004－2006年）远程高频地波雷达监测技术（二期），“十五”国家“863“计划重大项目，项目负责人。武汉大学武汉大学电子信息学院电波科学学报中国电子教育学会武汉大学电子信息学院电磁场电波传播与天线中国工程物理研究院重点建设项目领导小组领导小组领导小组领导小组领导小组