周玄毅，1979年6月7日出生，中共党员。哲学院博士，外国哲学教研室副教授，武汉大学欧美宗教文化研究所研究员，总教练。2000年全国大专。
武大“四大名嘴”之一的的得意门生
。周玄毅，1979年生，，武汉大学哲学学院，珞珈青年学者。主要研究领域为、中西比较哲学。主讲、西方文化概论、辩论实践与鉴赏、、、、研究生专业外语等课程。兼任武汉大学辩论队总教练，武汉大学欧美宗教文化研究所研究员等职务。曾获香港道风基督教研究优秀论文奖、湖北青年五四奖状、武汉大学教学成果一等奖（第1负责人）、武汉大学“十佳教师”、“杰出青年”等奖励。1997年进入。1999年进入武汉大学校辩论队，夺取“凌云杯”全国名校桂冠；2000年，“黄山杯”全国大专辩论赛，武大再度夺冠，获。2001年，周玄毅 担任四辩的武汉大学队，以2：3惜败 大学队，获得亚军。2010年，在青岛，以4：1击败队，获得“双星杯”国际大专群英辩论会中国大陆区冠军。周玄毅师从老师，攻读西方哲学博士学位
。留校任教，现任总教练。西方哲学史， ，辩论实践与鉴赏三门课程。近五年承担的学术研究课题：参与“17－18世纪英国自然神论研究”（国家“十五”规划项目）近五年主持或参与的教学研究课题：1、参与西方哲学系列课程教学团队建设项目（2008－2010）；2、参与武汉大学“西方文化概论”通识课程建设项目（2004－2007）；3、参与湖北省“西方哲学史”（2006－）。永远处于追问之中的人神关系――论<约伯记>对启蒙时代自然宗教与权威宗教概念的超越在场上，他才思敏捷，口若悬河。在平时生活中，他谈笑风生，淡定若水。而近访之后发现，他的个人魅力，来自深厚的积淀。他，就是博士，的得意门生，现校辩论队总教练，2000年全国大专辩论赛——周玄毅。很多人是通过辩论而认识周玄毅的。2000年全国大专上，荣获全国总冠军。这场比赛，让人们记住了最佳辩论手的得主——武汉大学一辩，一个戴着眼镜，双目炯炯有神，思维缜密，神采飞扬，又不乏风趣幽默的男孩——他就是周玄毅。谈到当初进入校辩论队的经历，周玄毅说，99年的时候，他参加了校辩论的海选，被选上后就一直坚持了下来。到了99年，周玄毅和其他几位同学代表武汉大学参加了“凌云杯”全国大学生辩论队邀请赛，荣获冠军，而那次是武汉大学获得的第一个全国性的辩论赛总冠军。他回忆说：“当时我们那代辩手思想更单纯，没有考虑什么荣辱得失，也没有觉得浪费时间精力。”关于校园举行的英文辩论，周玄毅说：“国内高校的英文辩论其实还大部分在于考察学生的英语水平，并没有多少思想的交锋。而英语国家的英文辩论则是我们需要努力的方向。英文国家的辩论也不同于我们的传统辩论，它有的是政策性的辩题而无价值性的辩题，实际辩论具体哪项税该不该收，哪项法该不该立，这种辩论更具有实用性。我国的辩论现正逐步向政策性辩论发展。”对于周玄毅来说，辩论能力不仅仅是一种语言的能力，更重要的是思考的能力和为人处事的风度。就是辩手的一场表演，不仅要创造出引人入胜的氛围，更需要有深刻思想的呈现，个人气质风度的流露。观众感受到的是一次语言交锋，思想擦出的耀眼火花，这样的比赛才是成功的，有价值的。对于喜欢辩论的同学，周玄毅给予恳切的忠告：“不要刻意考虑辩论赛事，不要抱着功利的心态来辩论，更不要人云亦云，要在辩论中体现自己的思想和专业知识。”特别对于新辩手，最忌讳生搬硬套和“拾人牙慧”，要有自己的思考。对于那些自称专业不理想或者没目标而混混沌沌过日子的大学生，周玄毅锐利指出：“目标不确定只是一个借口，在你没有确定目标时，你应该先把手头上的东西做好。你不要以为学的没用而不学，以后一定会有用处的。他还说到，人生不可能是既定的，要一步一步走，会有很多意外和契机。对于那些目标还不是很确定的同学来说，可以先去找一些比较感兴趣的事情做。要好好珍惜，不要到头来空留遗憾。大学生活的美好就在于大学四年你可以过得很超然于功利。所以我们积极寻找人生目标固然好，但不要忽视了其他的美好，例如参加一些不带有功利色彩的活动，像广交朋友，参加社团，听听讲座。你会发现其实这些也很美好也很值得。对于面临的大四毕业生的离别情绪问题，周玄毅说：“大学生活的确很美好，但是把它说成人生中的最美好时光未免太武断了。就像童年，大家都会觉得童年很美好，但又有谁真正会想回到童年呢？大学生活应该当作美好的回忆，但是不要把它变成一个。从这种情绪中出来就回到了真实的世界，这个世界依旧有它的游戏规则，还有很多未知的有趣的东西。”周玄毅本科就读的是人文科学实验班，而他的生活轨迹的初步形成在大四，而以后则更加坚定了他在哲学专业走下去的决心。他说哲学使人明智，而且可以开阔思维，更重要的是自己对哲学的喜爱。周玄毅是老师的，记者与他聊到赵林老师时。他说赵老师是一个天生适合当老师的人：赵老师对教学足够重视，很善于与学生交流，并且学识口才兼备。“在口才好的人里面赵林老师是最有学识的，而在学识好人里面赵老师口才最好。”从周玄毅话语中我们看到了他对老师由衷的钦佩与。作为一个哲学院的大师兄，他对哲院的学子们说：“正如我的一位师兄说过，学哲学的最大自信就在于，你把那么难懂的哲学书都读下来了，还有什么看不懂的书呢？”哲学专业的同学应该有自信克服困难，在思想上接近、理解哲学家。其他专业的同学不要以一种异类的眼光看待哲学和哲学家，只要你把自己看作和哲学家在同一个水平的线上，并且努力理解，其实人人都可以得到思想上的收获。武汉大学武汉大学哲学学院武汉大学辩论队辩论赛最佳辩手 赵林 哲学博士副教授宗教哲学西方哲学史基督教思想史德国古典哲学希腊文明武汉大学人文科学试验班辩论赛最佳辩手马来亚国际大专辩论赛武汉大学辩论队中国政法大学武汉大学赵林 武汉大学辩论队德国古典哲学武汉大学精品课程建设辩论赛武汉大学哲学学院赵林最佳辩手辩论赛武汉大学辩论赛大学时光包袱赵林博士生尊敬