王英佳，女， 1953 年 11 月生，山东荣城人，本科学历。武汉大学外国语言文学学院俄文系教授，硕士生导师，湖北省优秀硕士论文和优秀本科论文专家评委。 1976 年本科毕业于武汉大学外文系俄语专业， 1995 年曾在俄罗斯普希金俄语学院进修学习。研究方向：俄语语言与文化。主要担任的教学任务有：本科生的基础俄语、俄罗斯国家概况和俄语语言国情学；研究生的俄语文化学，俄语成语学，俄语语言与文化。主要科研成果有： 著作：《俄罗斯社会与文化》，武汉大学出版社， 2002 年 论文：由当代最新外来词引发的文化思考，湘潭大学学报， 2000 年 2 期 社会大变革中的俄罗斯教育，武汉大学学报， 2000 年 5 期 跨文化交际中俄中文化差异，湘湖文学文化， 2000 年 普希金《叶甫盖尼·奥涅金》名言警句解析，俄语学习， 2000 年 2 期； ВНДХ 的今昔与未来，俄语学习， 2000 年 5 期 普希金对法国文化的接受，法国研究， 2001 年 1 期 语言与文化关系研究的力作，外语与外语教学 2002 年 3 期。承担 教育部 211 工程项目子项目“中俄企业文化比较研究” （ 2004 年至 2006 年）。
 