余长慧，武汉大学遥感信息工程学院，评聘为讲师、副教授。余长慧，
1993. 9 - 1997. 7 河南大学读本科, 获1997. 9 - 2000. 7 武汉大学（原武汉测绘科技大学）读研究生，获硕士学位2000. 9 - 2007. 12 武汉大学读研究生，或博士学位2002. 10 – 至今 武汉大学遥感信息工程学院，评聘为讲师、副教授《虚拟现实技术》 ，《地图学基础》，《空间分析与应用》，《空间数据库》本科生自2002年，研究高分辨率遥感影像分析技术，利用马尔科夫随机场研究高分辨率遥感影像中道路信息的提取技术。研究虚拟现实三维城市建模技术和三维场景漫游技术；从事高分辨率遥感影像植被信息的提取和动态变化方面的研究。1. 余长慧，孟令奎，秦昆. 基于标点随机过程的遥感影像道路提取. 武汉大学学报（信息科学版），2006，31（1）：59-62 （EI收录）2. 余长慧，孟令奎，余静. 线划地形图影像中的数字检测. 测绘通报. 2006，8：50-523. 余长慧，孟令奎，潘和平. 基于贝叶斯网络的不确定性知识处理研究.计算机工程与设计，2004，25（1）：1-34. Changhui Yu, Lingkui Meng, Yaohua Yi, Zhigao Yang. Linear Object Extraction from High-Resolution Image Based on MRF and Bayesian. SPIE conference on Multispectral Image Processing and Pattern Recognition, November, 2007, Wuhan.（EI收录）5. Yu Changhui, Meng Lingkui , Yi Yaohua. Multi-spectral Image Analysis Based on Dynamical Evolutionary Projection Pursuit, Proceedings of STM’05, 2005,Beijing6. Yu Changhui, Shen Shaohong etc, An Object-based change detection approach using high-resolution remote sensing image and GIS data，IASP 2010，XIAMEN.(EI收录) 学士学位