胡庆武，男，1975 年7 月生，博士，教授，博生导师，2000 年毕业后一直在从事遥感、和全球定位系统集成方面的科研和产品研发，现为武汉大学遥感信息工程学院教授，专长于遥感灾害监测、3S 集成技术、交通GIS 技术和产品研发管理，先后主持和参与国家信息产业部电子发展基金、国家自然科学基金、863重点项目、973项目、国防预研型号等各类科研和产业化项目10多 项，包括困难地区遥感影像处理、3S 集成的理论与关键技术、SAR 影像处理、基于3S集成的移动测图系统、近景目标三维测量技术、车载三维激光数据获取与处理系统、城市地下工程安全性的基础理论研究（973）、高精度轻型组合宽角相机1:500 地形图测绘应用研究与示范（863）和军队重大预研型号项目，获国家科技进步二等奖2项、国家测绘科技进步一等奖1 项,军队科技进步二等奖3 项，主持研发的移动道路测量系统曾出口韩国、意大利和伊朗，在军方、测绘、公安、交通和铁道市场中广泛应用，主持编写国家标准2项、军队行业标准1 项，在国内外公开发表论文30 余篇,其中SCI论文2篇，EI论文15篇， ISTP论文5篇，中文核心论文10篇）。
职称职务：副教授　　学科专业：摄影测量与遥感　　学习和工作简历　　1994. 9 - 1998. 7 航测系读本科, 获学士学位　　1998. 9 - 2000. 7 武汉测绘科技大学航测系读研究生，获硕士学位　　2001. 9 - 2007. 7 武汉大学测绘遥感信息工程国家重点实验室读研究生，获工学博士学位　　2000. 7 - 2001. 11 武汉大学遥感信息工程学院工作，助教　　2001. 12 -2007. 10 武汉大学遥感信息工程学院工作，讲师　　2007. 11 –2012 武汉大学遥感信息工程学院工作，副教授2012——至今 武汉大学遥感信息工程学院工作，教授
主要教学情况　　《空间数据误差处理》 ，本科生　　《GIS工程技术》 ，本科生　　《软件工程》 ，本科生　　《计算机图形学》 ，本科生　　《GIS工程开发》 ，研究生　　主要研究方向　　2000 年硕士毕业后一直在武汉大学从事遥感、地理信息系统和全球定位系统集成方面的科研和产品研发，主要从事遥感灾害监测、3S 集成技术、交通GIS 技术和产品研发管理，先后主持和参与国家信息产业部电子发展基金、国家自然科学基金、国防预研型号等各类科研和产业化项目近10 项，包括困难地区遥感影像处理、3S 集成的理论与关键技术、SAR 影像处理、基于3S集成的移动测图系统、近景目标三维测量技术、车载三维数据获取与处理系统、宁波数字公路系统和军队重大预研型号项目。主持研发的移动道路测量系统曾出口韩国、意大利和伊朗，在军方、测绘、公安、交通和铁道市场中广泛应用，主持编写交通部行业标准1 项（该标准2008 年已由交通部行业标准上升为国家标准）、军队行业标准1 项、国家测绘局标准1 项，在国内外公开发表论文30 余篇。　　1）房屋竣工测量系统，2007.10-2008.10　　2）LiDAR电力线处理软件，2008.11-2010.12　　3）利用卫星遥感影像技术降低公路建设成本的研究，2009.9-2010.9　　4）基于可量全景和实景虚拟的命案现场勘察分析，2009.7-2011.2　　5）高精度轻型组合宽角相机1:500 地形图测绘应用研究与示范（863），2009.1-2010.12　　6）三维电网GIS数据自动建模与建库，2010.11-2011.12　　7) 钢厂三维可视化GIS平台，2010.7-2011.7　　8）城市地下工程安全性的基础理论研究（973）子课题，2010-2014　　主要奖励、荣誉和学术兼职　　获奖：　　1）“基于3S集成技术的LD2000系列移动道路测量系统及其应用”， 2005年测绘科技进步一等奖”（序3），　　2）“基于3S集成技术的LD2000系列移动道路测量系统及其应用”，2007年“国家科技进步二等奖”（序3）　　3）2008年获军队科技进步二等奖（序5）　　4）“深圳市龙岗区道路交通设施完善工程勘察与调研”，2009年获测绘科技进步三等奖（序3）。1.HU Qingwu, The Research of A Binocular Sequence Imagery Aided Navigation Technique SPIE: 0277-786X：P523-528(EI /ISTP)2.胡庆武，李清泉，基于卡尔曼运动模型抹灰图像恢复技术研究，武汉大学学报（信息科学版），2004(9)3.胡庆武，李清泉，基于Mask的遥感影像恢复技术的研究，武汉大学学报（信息科学版），2004(3)4.HU Qingwu, Image Quality Related Processing and Applications Based on Retinex Wavelet Theory, ISPRS 2004,Vol 5 (oral presentation)5. HU Qingwu, Li Qingquan, A Cloud Change Detection Algorithm in MODIS Image Based on Mask Dodging Technique. IEEE Proceeding CISP 2008 Volume 1:249-253(EI)6.HU Qingwu, A "reality vision" navigation technique based on sequence geo-referenced image databases, Proceedings of the 9th International Conference of Chinese Transportation Professionals,2009（EI）7.李德仁，胡庆武，郭晟，陈智勇，移动道路测量系统及其在科技奥运中的应用，科学通报，2009，Vol.54(3):312-320(SCI)8.胡庆武，基于可量测实景影像的数字公路体系研究，公路，20109.胡庆武，林春峰，余飞，曾力，多维GIS矿产评价数据管理系统设计和实现，地球科学进展，2010，Vol.25(9)10.胡庆武，周洋，基于分块路径缓存的在线路径搜索算法. 计算机工程. 2010, Vol. 36 (22): 34-36　　11.Hu, Qingwu; Yin, Wanlin. Tempo-space Deformation Detection of Subway Tunnel based on Sequence Temporal D-3 Point Cloud[J].DISASTER ADVANCES,5(4):1929-1934,2012,WOS:000310924700097（SCI）　　12.Hu, Qing-Wu; Chen, Zhi-Yong;Wu, Sha.Fast and automatic railway building structure clearance detection technique based on mobile binocular stereo vision[J].Journal of the China Railway Society(铁道学报), 34(1):65-71, 2012（EI）　　13.胡庆武, 王少华, 刘建明等. 多测量手段集成古建筑物精细测绘方法——以武当山两仪殿为例[J]. 文物保护与考古科学, 2013　　13.胡庆武, 王明, 李清泉. 利用位置签到数据探索城市热点与商圈[J]. 测绘学报 ISTIC EI PKU, 2014, (3).
 DOI:10.13485/j.cnki.11-2089.2014.0045.武汉大学地理信息系统 武汉测绘科技大学  