吴鲁鄂，女，中华人民共和国公民，研究生导师 硕士导师。武汉大学教授，研究生导师 硕士导师籍贯 山东宁阳研究方向 日本近代文学1976年毕业于武汉大学日语专业，留校任教。 1980 年～ 1981 年在北京语言学院日语教师培训班（大平半一期）学习。1985年 4 月公派留学日本，1988年 3 月毕业于日本国文学部，获日本文学硕士学位。回校后一直主要从事日本文学课教学和科研。1989年晋升为副教授，1996年晋升为教授。日 语视 听 本科3年 级 同上日本文学史 本科3年 级 同上日本近 现 代文学作品 选读 本科 3年 级 同上日本文学研究 研究生1～2年 级 同上日本文学 研究生1～2年 级 同上世界名著 导读 （日本部分） 全校所有 选课 学生著书：《夏目漱石与中国文化》独著 1989 年 9 月《听说日语》主编 2001 年 11 月 《美丽的岛国——日本》主编 2003 年 11 月 《世界名著导读》担任日本文学部分 2005 年 《日本近现代文学选读》主编 2006 年 《日本文学教程》主编 2007 年 论文：“夏目漱石的汉诗与老庄的无为自然观” 1987.7 （《第二届日本学国际研讨会论文集》中国商务出版社）“有关中国大学的日本近代文学教育” 1999.11 日本嘉悦女子短期大学研究论集）“创造发挥学生主动性的授课空间” 2000.3 日本嘉悦女子短期大学研究论集“蒙尘之‘心'与解蔽之道”、论文、《武汉大学学报》第一期2004 年 1 月“再论夏目漱石的《心》与荀子思想”、论文、《东北亚论坛》2003 年 6 月译文：《曾侯乙墓文物艺术》（论文集） 1992.4 湖北美术出版社“森鸥外留德收获” 1994.9 《世界文学》2002 年指导的硕士论文获得北京中国社科所颁发的中国优秀硕士论文特等奖2003 年获得湖北省教育厅颁发的优秀硕士论文指导奖。
大妻女子大学武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社武汉大学出版社 