郑汉臣第二军医大学药学院教授、、。曾任上海植物学会副理事长，全军及专业组组长，理事兼天然药物资源专业委员会副主任委员，中华人民共和国药典委员会委员，上海药学会常务理事兼生药专业委员会主任委员，、客座教授及10种学术期刊的副主编、编委。从教50年来，为我国的生药鉴定和中药事业作出了突出的贡献。
1939年3月14日出生于江苏无锡市。1962年毕业于华东师范大学生物系，同年至第二军医大学药学院从事药用植物及生药学教学与研究工作。作为国内知名的生药学家，1993年批准为生药学博士生导师，终身享受国务院颁发的政府特殊津贴。2003年晋升专业技术3级。从教50年来，培养和指导硕士、博士、博士后27名。发
表论文200余篇。获各类课题、基金18项。获国家、省、部、军队科技进步奖17项，国家、部（局）优秀图书奖5项。2001年获中国药学发展奖二等奖，2002年获全军院校育才奖银奖。荣获三等功两次。为我国的生药鉴定和中药事业作出了突出的贡献。
从事药用植物、生药学和中药资源的研究与产品开发工作39年，研究过刺五加、五加、紫苏、甘草、玫瑰茄、商陆、楤木、明党参、榧子、菟丝子、猫爪草、九里香、蛇床子、积雪草、蜘蛛香、贯叶金丝桃、獐等16类80余种药用动植物；在国内率先或较早将扫描电镜（1980）、气质联用（1982）、图象分析技术（1994）应用于生药鉴定研究中。
野外考察、采集历经我国29省（市）和比利时、荷兰、菲律宾、朝鲜等国家，发现新种、新变种3个和1种紫杉醇的新资源（专利）；研制中成药、中药化妆品和纯天然饮料数种。在近20余年的野外工作中拍摄了2000余种万余张珍贵的药用植（动）物彩色生态照片和反转片；
博士生导师文职将军中药天然药物中国自然资源学会上海中医药大学华东师范大学  











