卢亦成，男，1950年出生，现任第二军医大学附属上海长征医院神经外科主任。姓名：卢亦成性别：男出生信息：1950年生职务：现任第二军医大学附属上海神经外科主任、教授、主任医师、专业技术3级、博士生导师。
1、兼任中华医学会神经外科分会常委2、上海市医学会理事会常务理事3、全军神经外科专业委员会副主任委员等职务以及十几本杂志的副主编、常务编委、编委4、享受国务院特殊津贴。1、发表论文150余篇，参编专著7部2、目前在研课题5项，经费达1100余万元3、培养博士研究生21名、硕士研究生12名，协助培养博士生10名4、曾获国家及军队奖项十余项5、曾立个人三等功两次6、先后被评为上海市“十佳”医师、总后科技银星、上海市优秀学科带头人、总后优秀教师7、2002年又获全军院校育才奖“金奖”、上海市高尚医德奖8、2012年荣获“中国名医百强榜”上榜名医。
卢亦成教授从事神经外科临床工作近30年，在颅脑损伤、颅内肿瘤、脊髓肿瘤和脑血管病的显微外科手术治疗方面积累了丰富的经验，尤其在颅底肿瘤、脊髓髓内肿瘤和脑动静脉畸形的手术治疗上成绩显著。岩尖斜坡肿瘤、鞍区肿瘤和脊髓髓内肿瘤等高难度的手术治疗以及大型听神经瘤一期全切除率、面神经解剖保留和功能保留率方面已接近发达国家的先进水平。长征医院  