戚中田，博士，教授，第二军医大学微生物教研室主任、博士生导师、病原生物学国家重点学科带头人，全军医学微生物学重点实验室主任、上海市医学生物防护重点实验室主任、总后“优秀留学回国人员”和总后“优秀教师”，享受政府特殊津贴。2017年7月，中央军委主席习近平签署通令，原第二军医大学心理与预防医学系某教研室教授戚中田记三等功。
戚中田，博士，教授，第二军医大学微生物教研室主任、博士生导师、病原生物学国家重点学科带头人，全军医学微生物学重点实验室主任、上海市医学生物防护重点实验室主任、总后“优秀留学回国人员”和总后“优秀教师”，享受政府特殊津贴。1986-1989年获美国政府福格地（Fogarty）国际奖学金，赴美国纽约大学（New York Univ.）和南佛罗里达大学（Univ. of South Florida）留学，1991-1992年作为客座教授赴日本（Kagoshima Univ.）进行中日合作课题研究，2001-2002年又作为教育部高级访问学者在美国（Tulane University）从事肝炎疫苗的工作。长期从事微生物教学和肝炎病毒基因组结构与功能及致病与免疫等研究。1996年获“全国中青年医学科技之星”、入选国家“”第一、二层次；1997年评为国家“有突出贡献的中青年专家”；1998年获“求是杰出青年奖”；1999年获“国家杰出青年基金”；2003年获军队院校育才奖（金奖）和第二军医大学“特级优秀教师”；2005年获“十五”全军后勤重大科技成果奖。先后承担国家自然科学基金重点课题、“973”和“863”课题、国家和军队杰出青年基金课题等。以第一完成人获军队科技进步一等奖1项（2003）、国家科技进步二等奖2项（1995、2004）。发表论文231篇，主编全国《医学微生物学》本科教材( 科学出版社，2003年)，副主编《医学微生物学与寄生虫学》英文教材( 科学出版社，2006年)，主编《戊型肝炎病毒与戊型肝炎》、《丙型肝炎病毒与丙型肝炎》、《细胞素抗癌疗法》等专著3部；近年来在国际学术会议上做主题报告或大会口头报告10余次。现任国际干扰素与细胞因子学会（ISICR）理事，教育部科学技术委员会委员，中华医学会微生物和免疫学会主任委员，国际交流委员会副主任委员,国家药典委员会委员,全军防生物危害专业委员会副主任委员; 《International Review of Allergology and Clinical Immunology》杂志编委,第二军医大学学报副主编，《The Lancet》、《Gut》和《Biotechnology Process》的特约审稿人等, 2005年荣立二等功一次。 鹿儿岛大学杜兰大学百千万人才工程中国微生物学会