(1893～1969)   人。4年(1915年)就读于哈佛医学校。该校解散转入医学院，民国9年毕业，获学院最高荣誉——金钥匙奖,并授予学位。同年回国，在北京协和医院眼科工作。民国14～16年，在奥地利维也纳大学医学院专攻眼科病理学，获眼科博士学位。曾任北京协和医学院教授、南京中央医院眼科主任、上海医学院教授。1950年，受聘为上海军医大学(今第二军医大学)教授、眼科教研室主任。兼任中华眼科学会副主任委员，《中华眼科杂志》、《解放军医学杂志》编委，并任上海市第三、四届政协委员。林氏毕生致力于眼科病理学的研究。在第二军医大学创建中国第一个眼科病理室，为全国各地送来的标本作出病理诊断，还帮助上海兄弟院校建立眼科病理室。1963年，以其丰富的临床经验和大量的病理资料，编著60万字的《眼科病理解剖学》，为国内第一部眼科学专著，获1978年全国科学大会重大科技成果奖。在国内最早发现并描述黑热病、斑疹伤寒、伤寒、痢疾、淋病、梅毒等全身疾病引起的眼部变化，有关论文在国内外发表后，引起广大眼科、内科医师的重视。1950年提出新的沙眼分期，揭示沙眼病理的本质，澄清理论上的混乱，至今仍为临床诊断所遵循。一生撰写学术论文数十篇，其中不少是结合国情具有独创性的研究成果。林文秉浙江宁波民国上海美国哈佛大学医学博士