男，博士，教授，博士生导师，第二军医大学长海医院主任医师。1989年，创建长海医院血管外科；1998年，创建第二军医大学血管外科中心；1999年，创建全军唯一的血管外科研究所；2002年，创建第一个血管外科国家重点学科；2004年，创建上海市唯一的“血管系统疾病临床医学中心”；同年，创建全军血管外科学组并当选首任组长，任职至今；2014年，牵头创建中国医师协会腔内血管学专业委员会（二级学会）并当选首届主任委员；2015年，牵头创建了21个专家委员会。享受国务院特殊津贴。2017年11月10日，获第六届全国道德模范提名奖。
心脏主动脉瓣狭窄疾病，重点在高危老年心脏主动脉瓣狭窄疾病的腔内微创治疗为学术突破方向；动脉扩张性疾病，重点在主动脉夹层和主动脉瘤，以升主动脉、主动脉弓及复杂性主动脉疾病的腔内微创治疗为学术突破方向；下肢动脉阻塞性疾病，重点在髂、股、腘、小腿及足部动脉闭塞，以长段难治性下肢动脉闭塞及远端难治性细小动脉闭塞腔内微创治疗为学术突破方向；颈动脉阻塞性疾病，重点在颅外颈动脉狭窄及闭塞，以颈动脉难治性及高风险性完全闭塞的腔内微创及杂交治疗为学术突破方向。
周一上午、周三上午1977年9月-1980年9月第二军医大学军医系；1985年9月-1988年9月第二军医大学第一附属医院普外科攻读硕士学位；1991年9月-1994年9月 第二军医大学第一附属医院普外科攻读博士学位。1980年9月-1988年9月 第二军医大学附属长海医院普外科住院医师、助教；1988年9月-1990年9月 第二军医大学附属长海医院普外科主治医师、讲师；1990年9月-1995年9月 第二军医大学附属长海医院普外科副主任医师、副教授；1995年9月至今 第二军医大学附属长海医院血管外科主任医师、教授；1996年9月至今 第二军医大学附属长海医院血管外科硕士/博士研究生导师；1998年9月-2014年12月 第二军医大学附属长海医院普外科主任；1998年9月至今 血管外科暨全军血管外科中心主任；2002年至今 全军血管外科研究所所长；2004年至今 上海市血管系统疾病临床医学中心主任；2006年-2014年 第二军医大学附属长海医院外科学与野战外科学教研室主任；  
以第一申请人承担课题近20项，目前科室在研项目2000多万元。其中，承担国家自然科学基金重点项目（1项），国家自然科学基金面上项目（2项），军队“十一五”科技攻关项目2项，军队十二五科技攻关项目1项，军队临床高新技术重大项目1项，上海市基金1项等。获得国家级发明和实用新型专利授权20余项。
全军血管外科学组组长；中国医师协会腔内血管学专业委员会主任委员；中国医师协会腔内血管学专业委员会腔内微创治疗心脏瓣膜疾病专家委员会主任委员；中国医师协会腔内血管学专业委员会科普与人文专家委员会主任委员；亚洲血管外科协会理事；欧洲血管外科协会委员；国际腔内血管专家协会委员；中央军委保健委持证专家；中央保健委持证专家；2015年 中国外科年鉴主编。2013年，荣获了中国医师协会颁发的“大医精神”奖 。2012年，《主动脉瘤腔内微创治疗研究》荣获中华医学科技奖一等奖1项。（第一完成人）2012年，《腔内微创治疗主动脉夹层动脉瘤的临床研究》荣获国家教育部科技进步奖一等奖1项。（第一完成人）2010年，荣获“国家级教学团队”称号。（带头人）2009年，《新时期“外科学及野战外科学”课程的创新与实践 》获得国家教学成果二等奖1项。（第一完成人）2008年，荣获中央保健委颁发的“保健工作特别贡献奖”。2007年始，享受国务院特殊津贴。1998年，荣获全国普外科中青年医师学术交流会优秀论文一等奖1项。（第一作者）1998年，获第四届全国普外科中青年医师学术交流会优秀论文一等奖。（第一作者）1998年，《远端动脉序列架桥术》获第十届全国十家科普期刊优秀作品奖。（第一作者）2015年，荣获总后道德模范人物。2009年，《新时期“外科学及野战外科学”课程的创新与实践 》荣获军队教学成果一等奖（第一完成人）2008年始，享受全军专业技术人才一类岗位津贴。2008年，获全军干部保健工作特殊贡献奖。2008年，获中国人民解放军总后勤部优秀专业技术人才一类岗位津贴。2007年，荣获全军育才金奖。2006年，担任第八届医学科学技术委员会普通外科学专业委员会副主任委员。2005年，担任中国人民解放军第八届医学科学技术委员会委员。2004年，《腔内隔绝术治疗B型胸主夹层动脉瘤》获得军队医疗成果一等奖1项。（第一完成人）2004年，荣获总后科技银星奖。2003年，《走进血管世界》荣获首届军队优秀卫生音像制品奖一等奖。2002年，《腹主动脉瘤腔内隔绝术》荣获全军优秀电视教材一等奖1项。（第一作者）2002年，《走进血管世界》荣获第六届全军优秀电视教材一等奖。（第一完成人）2001年，荣立个人二等功。2000年，担任中国人民解放军第七届医学科学技术委员会委员。2000年，《从巨创到微创治疗腹主动脉瘤》获得军队医疗成果一等奖1项。（第一完成人）2000年，获批担任普通外科专业委员会副主任委员。1998年，荣立个人三等功。1993年，《胰腺癌核糖核酸酶胰型同工酶及血清学诊断的临床实验研究》荣获军队科技进步二等奖1项。（第一完成人）1992年，《胰腺结石形成机理和临床诊治研究》荣获军队科技进步三等奖1项。（第一完成人）1989年，《胰腺结石症》参加“全军普外专业华东协作组第二节学术会议”大会交流并获“中青年医师优秀论文”。(第一作者)2014年，荣获第四届“感动上海”年度十大人物。2014年，获得上海市社会主义精神文明十佳好人好事。2014年，荣获上海市教育年度新闻人物。2012年，《主动脉扩张性疾病的微创腔内治疗》荣获上海医学科技奖二等奖1项。（第一完成人）2010年，荣获“上海市优秀教学团队”称号。（带头人）2007年，担任中华医学会上海分会普外科专科委员会委员。2007年，入选2007年上海领军人才。2006年，《现代血管外科手术学》荣获华东地区大学出版社第七届优秀教材、学术专著一等奖1项。（第一作者）2005年，首批入选上海市医学领军人才培养计划。2004年，获上海卫生系统“百人计划”优秀学科带头人及“百人计划“学科进展报告会一等奖。2001年，《国产新型血管腔内隔绝系统》荣获上海市优秀科技发明奖1项。（第一完成人）2001年，《一种新型血管腔内隔绝系统》获上海市优秀发明二等奖。1999年，担任中华医学会上海分会普外科专科学会委员会委员。1998年，列为“上海市卫生系统百名跨世纪优秀学科带头人培养计划”培养对象。1995年，《血管镜下股--腘静脉壁外瓣修复成形术》荣获上海市临床医疗成果三等奖1项。（第一完成人）1992年，首批入选上海市卫生系统百名跨世纪优秀学科带头人计划。2013年，《微创外科规范化培训体系的构建及应用研究》被评为研究成果一等奖。《现代血管外科手术学》《科学及战创伤外科学》《战创伤急救外科学》《血管腔内治疗学》《主动脉夹层腔内隔绝术》《循证主动脉瘤防治》《腹主动脉瘤》《战创伤急救小分队救治手册》《海战外科学》《外科手术学基础》《临床基本操作技能》《外科临床实习要求及实习医生指南》《血管有多强 生命有多长》《血管通》《主动脉瓣狭窄》 











