（1938—）广东省梅州市人，是皮肤病学专家、医学真菌学专家，1956年7月入伍，1961年毕业于第四军医大学，现任第二军医大学皮肤科主任医师、教授，博士生导师。2001年晋升为技术三级，2005年晋升为技术二级，文职中将。2009年当选院士。
廖万清，院士、一级教授、博士生导师、部队文职特级、总后勤部一代名师。现任皮肤性病与真菌病研究所所长，皮肤性病与真菌病研究所所长，上海市医学真菌研究所所长，上海市医学真菌分子生物学重点实验室主任。全军第九届医学科学委员会常务委员兼专业技术委员会副主任、中华皮肤病与性病学会咨询委员会副主任委员、Current Respiratory Medicine Reviews 客座编委、中国皮肤性病学杂志主任委员、世界临床药物杂志副主任编委、微生物与感染杂志常委、中华皮肤科杂志、临床皮肤科杂志编委等兼职。上海市第九届政协委员。主要成就与贡献：长期致力于军内外皮肤病、真菌病的防治研究。在我国首次发现了7种新的致病真菌及其引起的疾病类型，发表论文385篇，被SCI收录52篇，主编《真菌病学》等专著9部。以第一完成人荣获国家科技进步二等奖、三等奖各1项，军队医疗成果一等奖及其它各类成果奖18项，荣立二等功1次，三等功4次。1990年获国家中青年突出贡献专家及政府特殊津贴、1996年荣获上海市“侨界十杰”荣誉称号、2002年荣获全军专业技术“重大贡献奖”、2008年荣获总后勤部“一代名师”称号、2009年当选中国工程院院士、2013年荣获广东省首届“叶剑英奖”、2014年获中华医学会皮肤科分会“终身成就奖”。
上海市政协委员医学真菌专业委员会副主任委员中国医院真菌感染学会副主任委员中国菌物学会理事常委兼研究学组主任委员上海中西医结合皮肤科学会副主任委员《》编委《中国皮肤性病杂志》编委曾担任第14届亚-澳皮肤科大会主席团、国际顾问团委员和会议主席中国微生物学会专业委员会副主任委员《》杂志常务编委《临床皮肤科》杂志编委第九届上海市政协委员2008年任梅州市顾问2008年12月当选解放军总后勤部“一代名师”。擅长：癣、、、、湿疹、、、性病、皮肤科疑难杂症、各种浅部及深部真菌病。从事医学真菌病学研究和临床工作44年，在医学真菌病学领域取得了一定成绩。批准的中青年突出贡献专家以第一申请人承担国家自然科学基金4项、全军重点课题1项、军队“八五”、“九五”攻关课题5项以第二申请人承担全军指令性课题1项以第一完成人获国家科技进步二等奖、三等奖各1项，军队医疗成果一等奖1项军队科技进步二等奖4项省部级科技进步和医疗成果三等奖10项主编专著6部，副主编1部，参编22部其中《真菌病学》于1990年获中国第四届图书奖二等奖发表论文234篇，其中24篇被SCI收录，124篇被601篇文献引用，被国内外798篇文献引用培养博士研究生16名、硕士研究生24名、留学生4名。2002年获全军专业技术重大贡献奖，荣立二等功1次，三等功4次2009 年当选为院士。1989年国务院侨办授予“全国优秀归侨、侨眷知识分子”、1996年上海市侨办授予“上海市侨界十大杰出人物”。1991年7月获政府特殊津贴2002年由全军总参谋部，总政治部，总后勤部，，联合授予全军专业技术重大贡献奖1990年被总政治部和批准为国家有突出贡献的中青年专家廖万清，男，江西省人，1957年龙南中学高中毕业，同年考取江西医学院儿科系，毕业后由国家统一分配在广东省韶关地区人民医院（现为）工作。原为粤北人民医院儿科主任，系儿科呼吸专业主任医师，韶关市著名儿科专家，兼职教授，韶关市医学会委员，儿科学会主任委员，广东省儿科学会委员、中西医结合儿科学会委员，全国哮喘协作组成员。从事儿科临床工作45年，对儿科常见病、多发病和疑难危重病人的救治有丰富的临床经验，尤其擅长呼吸与的诊治。曾主持和参与多项科研课题，曾获得广东省和韶关市科技进步奖各1项。发表专业论文40余篇，多次获得省市级优秀论文奖。梅县区上海长征医院中国工程院 中国工程院第二军医大学长征医院 中国菌物学会中国中西医结合学会皮肤性病专业委员会真菌病中华皮肤科杂志真菌学微生物与感染城市发展战略带状疱疹疥疮痤疮神经性皮炎药物过敏国家人事部中国工程院总装备部国家人事部龙南县粤北人民医院广东医学院消化系统疾病