苏定冯，1979年毕业后留校工作。1981年考取出国研究生。1982年7月去法国攻读博士学位。1986年取得博士学位后受聘请在法国一大任教(客座高级讲师)一年。回国后于1989年2月被破格晋升为正教授，1992年1月任第二军医大学药理学教研室主任，教授、博士生导师，专业技术二级。任973项目首席科学家、(药理学)学科带头人、教育部创新团队负责人、第二军医大学医学科学委员会主任委员。主要从事心血管药理学的研究工作。重点研究高血压、脑卒中、血压波动性、动脉压力感受性反射等。提出血压波动性
是导致高血压脏器损伤的另一原因，其对器官损伤的重要性不亚于血压水平。即使血压不高，仅有血压波动性出现，也可产生器官损伤，特别是在敏感器官方面，血压波动性高易导致主动脉肥厚，而高血压的特征是左心室肥厚。据此，“狙击”血压波动性已成为高血压治疗的新策略。新策略主张使用长效降压药，即每24小时服用一次的药物，这样可以避免一天多次用药可能导致的医源性血压波动；抗高血压药联合应用，不仅在降低血压水平上有协同作用，更在降低血压波动性、减轻器官损伤方面有明显的协同作用；选用具有稳定血压作用的降压药物，弃用仅能降低血压的药物，可以有效保护心脑血管。申请到国家自然科学基金面上项目、重点项目、国家863课题、国家973计划等多个项目，上海市科委基础研究重点项目3项，国家教委和总后基金各一项。获上海市科技进步一等奖1项，国家自然科学二等奖1项，上海市自然科学二等奖1项，军队科技进步二等奖1项。申请国家发明专利5项（其中授权3项）。发表SCI收录文章百余篇，总计影响因子200分，总共被SCI引用800多次。主编《心血管药理学》、《药理学进展》等书籍15本，均由和科学出版社出版。培养硕士研究生和博士研究生共计80名，其中一名学生的论文被评为2003年全国百篇优秀博士论文，另一名学生的博士论文被评为2005年全军优秀博士论文。副理事长、中国药理学会心血管药理专业委员会名誉主任委员、上海市药理学会名誉理事长。担任9本杂志(其中国外杂志3本)的编委。2002年和2006年分别被聘为卫生部第六版和第七版的统编教材《药理学》的副主编，2003年任《中国药理学报》副主编，2006年被英国的《临床科学》杂志聘请为顾问(Adviser)，2007年1月出任澳大利亚《临床与实验药理学与生理学》(CEPP)杂志的主编(Editor-in-Chief)。2001年被评为中国科协先进工作者。2003年被选为常务委员(FAHA)和高血压顾问委员会委员。2004年、2011年荣立二等功2次。2010年被选为法国药学科学院外籍院士，同年评为全国优秀科技工作者，并获第三届军队杰出专业技术人才奖
。第二军医大学法国教育部里昂国家重点学科伦理委员会 人民卫生出版社中国药理学会美国心脏协会 