杨广顺，男，1952年1月出生，安徽人，1988年毕业于第二军医大学肝胆外科专业，获医学博士学位，曾于2000年赴约翰·霍普金斯大学医学院进修。现任东方肝胆外科教授，主任医师，博士生导师，胆道二科主任，兼任全军肝胆外科专业委员会主任委员、上海市普外学会副主任委员等多个学术任职。　　 擅长肝胆肿瘤的诊治和肝移植。科研主攻方向：原发性肝癌的临床诊治，原发性肝癌复发机制研究，肝移植的基础与临床研究。目前承担了上海市发展基金重大课题《肝癌的标准化治疗方案研究》和国家自然科学基金等4项课题，发表论文62篇，参编专著12部。获上海市医学科技一等奖、军队医疗成果二等奖、上海市科技进步二等奖等6项奖励。于1996年入围上海卫生系统首批“百人计划”，杨广顺2012年荣获“中国名医百强榜”上榜名医。同一科室上榜名医还有王学浩、严律南、陈孝平、陈规划、吴孟超、郑树森、董家鸿、樊嘉。解放日报7月23日刊登的《稀有血型新疆少女盼来生机》文中的“女主角”阿克苏姑娘阿斯耶姆，终有了圆满结局。8月2日夜3日晨，二军大附属东方肝胆外科医院为这名肝硬化女孩成功施行肝移植，目前患者各项生命体征趋于平稳。年仅18岁的阿斯耶姆一度因严重贫血不宜进行手术，她的血型偏偏是极罕见的Rh阴性AB型血，人群中比例不到万分之一。为了救活花季少女，自7月21日起本市先后有32名志愿者踊跃捋袖，为其捐献7400毫升稀有血型，一解手术后顾之忧。术前，阿斯耶姆共输入1000毫升志愿者鲜血，血色素从入院时的68克/升调整至100克/升，接近健康人水平。为避免患者术中输血过多，由东方肝胆外科医院胆道二科主任杨广顺、主治医生杨宁等精心设计手术方案：用结扎方法代替电刀，尽量减少出血；留意每一个细微止血点；一并切除因肝硬化引起的脾功能亢进，改善术后可能反复的贫血状况……从前夜凌晨至昨晨7时，通常仅需五小时的肝移植术足足持续了7小时，术中阿斯耶姆除了自身输血700毫升外，未曾输入一滴备血。主治医生杨宁解释：“输血过多也会导致患者免疫力下降、甚至出现排异反应。”历经肝移植后，8月3日患者体温已慢慢恢复，象征肝功能的胆红素也不断降至正常水平。重获新生的小姑娘睁开双眼刹那间，甜蜜地笑了；不太通汉语的双亲则用生硬的普通话谢个不停。据悉，一周后阿斯耶姆即可渡过围手术期，脱离生命危险。
 