杨甲梅，男，汉族，1952年1月出生，湖南省益阳市南县人，现任第二军医大学附属东方肝胆外科医院特需治疗科、肝脏移植科主任、主任医师、教授，博士生导师。兼任中华医学会理事、上海医学会常务理事等。享受“国务院特殊津贴”专家。杨甲梅，男，汉族，1952年1月出生， 湖南省益阳市南县人。现任第二军医大学附属东方肝胆外科医院特需治疗科、肝脏移植科主任、主任医师、教授，博士生导师，
技术二级。兼任中华医学会理事、上海医学会常务理事、全军保健委员会副主任委员等28个学术团体职务，担任《中国实用外科杂志》、《中华器官移植杂志》、《中国普外基础与临床杂志》、《中国普通外科杂志》、《第二军医大学学报》、《Hepatobiliary & Pancreatic Disease International》、《腹部外科杂志》等28个杂志副主编或编委。先后荣立二等功1次，三等功3次，嘉奖8次，总后优秀党员1次，优秀党支部书记5次，优秀共产党员6次，校学雷锋先进个人1次，校优秀基层干部标兵1次，2次提前晋级，2次破格晋升。1996年获总后勤部“科技银星”称号,1997年获“上海市留学回国人员先进个人”,1997年获第五届上海市“十大科技精英”荣誉称号,1997年起享受“政府特殊津贴”,1997年入选“国家百千万人才工程”,1998年《第二军医大学－金润奖励基金》奖,2002年获得2000’世界千年名医荣誉称号,2003年获中国人民解放军院校育才奖“银奖”，2004年被评为总后优秀共产党员，2004年被评为上海市科技创业领军人物三十强，2004年荣膺“世界优秀人物”称号，收录在“世界人物辞海”中。2006年获军队优秀专业技术人才一类岗位津贴。2006年杨浦区科技领军拔尖人才。2006年获“肝胆外科奉献奖”。2007年获总后勤部嘉奖。2007年被评为校优秀党务工作者、2008被评为院优秀党务工作者。以第一完成人获国家科技进步二等奖1项军队科技进步三等奖1项、军队医疗成果三等奖1项；与他人合作获国家科技进步二等奖1项、军队医疗成果一等奖1项、军队科技进步二等奖2项、军队科技进步三等奖2项、军队科技进步四等奖1项、军队科技成果二等奖1项。2004年12月1日获得专利1项。以第一作者在国内外核心期刊发表论文150余篇，参编专著12部，多篇学术论文在交流会上被评为优秀论文。杨甲梅教授在国内较早开展了选择性肝动脉造影、经皮经肝穿刺胆道造影和胆道引流术，解决了当时肝胆疾病诊治方面的部分难题。首先开展了缝扎术治疗肝海绵状血管瘤和缝合法治疗严重肝挫伤。为建立一种较合理、安全、简便的手术治疗胆总管囊肿的方法，他采用胆总管横断后重建胆总管空肠Roux-en-Y吻合术治疗先天性胆总管囊肿，迄今已治疗30余例患者，最长术后随访26年，未见异常。他在国内外首先建立了B超普通探头引导下经皮经肝穿刺肿瘤内无水酒精注射治疗肝脏恶性肿瘤等新技术新疗法，获得了良好的临床诊断和治疗效果，已普遍应用于临床。他首先在国内外进行了alpha-L岩藻糖苷酶对原发性肝癌诊断价值的系统研究，发现肝癌组织中与血清中该酶升高的相关性，提出了血清中该酶升高对原发性肝癌的诊断有重要价值，尤其是AFP阴性和亚临床期小肝癌的定性诊断有很高的参考价值。杨甲梅教授还在国内最早开展了腹腔镜非寄生虫性肝囊肿开窗术并已发表了相关的论文。在校内首先开展了经腹腔镜胆囊切除术，并使之成为我院目前常规临床治疗技术。1993年赴美国芝加哥市娜西医疗中心学习研究器官移植，参加了大量临床工作及新型抗排斥药物Leflunomide的动物实验研究。随后在国内指导建立了新型肝脏移植尤其是大鼠减体积性肝移植的动物模型，论文获1995年全国移植学术会议优秀论文二等奖，同时在临床上也开展了肝脏移植工作。1996年-1999年，具体负责成功地为5例晚期肝病患者施行了新型原位肝移植技术──背驮式同种异体肝移植，得到了国内外同行的高度好评。4例患者至今存活，其中2位已考上大学。2003年至今开展肝脏移植手术40余例，无瘤存活35例，其中难治性复发性肝肿瘤19例，均取得较好疗效，为常规方法无法治疗的肝癌患者提供一个有效的治疗方法。近3年科室出院病人数量及手术量连年增长。护理质量考评成绩全部达标，未发生任何差错、事故。住院患者满意率连续3年为100%。 