许国铭，男，1939年3月出生于江苏省无锡市，1957年～1962年就读于上海第一医学院（现复旦大学医学院），1962年毕业后在第二军医大学附属长海医院消化内科工作，先后任长海医院消化内科住院医师、讲师、教授、主任医师历任消化内科主任和内科教研室主任许国铭，男，1939年3月出生于江苏省无锡市，1957年～1962年就读于上海第一医学院（现复旦大学医学院），1962年毕业后在第二军医大学附属长海医院消化内科工作，先后任长海医院消化内科住院医师、讲师、教授、主任医师历任消化内科主任和内科教研室主任。现为内科教授、博士生导师。长期以来从事消化系疾病诊断与治疗研究。专长内镜下的介入治疗，胃肠动力障碍性疾病。主编著作8部，如上消化道纤维内镜检查、消化介入治疗、现代消化病学、消化内镜培训教程、胆汁反流性疾病、上消化道内镜学等。撰写论文一百余篇。曾获全国科技进步二、三等奖各一项，全军科技进步一等奖二项，上海市科技进步一等奖一项，全军医疗进步二等奖四项。现任中华消化病学分会副主任委员、中华内科学分会常委、中华消化学会动力学组顾问、胰腺病学组组长、上海市内科学会副主任，任中华消化病杂志总编、胰腺病杂志主编、胃肠病学杂志、国外医学消化分册等杂志副主编；并任上海医学等五本杂志编委。许国铭教授在以超强的毅力和勇气，与病魔斗争10年后，终因医治无效于2012年11月19日凌晨5时15分不幸逝世。
 