肖湘生，教授，博士生、博士后导师，湖南籍，现为成都西点颈腰椎病专科医院肿瘤科主任医师，1963年毕业于江西医学院医疗系，先做肺内科医师，一年后开始从事放射诊断工作。由于他在学术界的崇高威望，故在许多学术团体担任领导职务，如中华放射学会常务委员、中华心胸放射学会主任委员、中华介入放射学会主任委员、中国肿瘤介入治疗学会主任委员、全军放射学会主任委员等30多个学术职务，享受国务院为医药卫生事业做出突出贡献的专家颁发的政府特殊津贴。1963年毕业于江西医学院医疗系，先做肺内科医师，一年后开始从事放射诊断工作。在文革期间，由于坚持钻研业务，被批判为“走白专道路”。1978年恢复研究生制度后，他考入上海医科大学研究生院，师从国内放射学界泰斗荣独山教授，潜心研究肺癌早期诊断，于1981年和1985年相继获得硕士学位和博士学位，是国内放射学界第一位博士。肖湘生说，学术上只有起点，没有终点，获得学位后，他继续不停止地刻苦学习，业务水平不断提高。1985年进入长征医院影像科工作，1990年成为该科的科主任。在他的领导下，长征医院影像科的总体实力不断提高。近年来获得国家自然科学基金资助4项，国家“八五”攻关课题1项，国家“九五”攻关课题4项，上海市自然基金资助1项，卫生局资助课题2项，上海市纳米专项资助项目2项，全军十五攻关课题资助1项，上海市重点课题3项，科技部重点课题1项，大学和医院资助数项。获得中华医学奖三等奖1项，国家医药卫生重大科技成果二等奖1项，上海市科技进步奖二等奖1项，军队科技进步二等奖3项，三等奖4项，教学成果奖1项。近5年来，在国内外学术杂志上发表论文200多篇，近20人次参加国外学术会议交流。主编副主编专著8部，参编各类专著或教科书20余部。主办国家级继续教育项目4项，省部级学习班3项。1996年以肖教授牵头的第二军医大学影像医学与核医学专业被评为博士学位授权学科，2001年被评为以肖教授为负责人的国家重点学科，成为全国影像学界三个国家重点学科负责单位之一。由于他在学术界的崇高威望，故在许多学术团体担任领导职务，如中华放射学会常务委员、中华心胸放射学会主任委员、中华介入放射学会主任委员、中国肿瘤介入治疗学会主任委员、全军放射学会主任委员等30多个学术职务，享受国务院为医药卫生事业做出突出贡献的专家颁发的政府特殊津贴。肖教授从事影像诊断与治疗的医教研工作40余年，积累了丰富的临床，尤其在胸部疾病诊断特别在肺癌诊断方面水平很高，他在国内外首先建立了早期肺癌检出的最优方案；首次提出小叶间隔增生是肺癌分叶的主要因素；最早明确了空泡征的病理基础和它对早期腺癌和肺泡癌的诊断价值；国际上首次明确了胸膜凹陷征的病理机制和分型，提出典型者对肺癌诊断有特异性；阐明了肺癌动态增强的分子生物学机制及其对良恶性结节的鉴别价值；最早报道MRI信号模式和点簇状高信号对肺癌组织类型的鉴别意义。将国内肺癌的初诊正确率从86 %提高到98.2%,是公认的肺癌专家，被誉为“火眼金睛”和“神眼” 。介入治疗方面，肖教授在国内外首次通过多种手段证明肺癌血供来自体循环,最早采用支气管动脉栓塞治疗肺癌，将治疗显效率从51.9%～61.5%提高到89.1%；并制定了一套预防并发症的有效措施，严重并发症发生率从2%~8.1%降低到零
。肖教授深知，一个人的力量是有限的，必须大力培养人才，他已亲自培养硕士研究生36人，博士研究生46人，博士后4人。目前，这些学生遍布祖国的大江南北，相当一部分担负起了学术骨干和学科带头人。可谓桃李满天下。博士经验 