李宝实（1900～1987.1），字学濂，吉林梨树人，国内耳鼻咽喉科先驱之一，曾任第二军医大学副校长，。他从医执教60余年，在国内首创扁桃体挤切术、鼻内筛窦根治术、局部麻醉下喉全切除术及耳硬化症镫骨撼动术等。主编《耳鼻咽喉科全书》，编译《耳传音构重建手术》、《耳手术学》等。民国12年（1923年），奉天（今沈阳）医学专科学校毕业后，留校任教。民国18年（1926年），为英国爱丁堡皇家医学院研究生。3年后学成回国，任同济医工大学耳鼻喉科教授。后又任汉口协和医院、重庆市民医院、上海市第五人民医院耳鼻喉科主任，受聘为上海同济大学医学院、武汉中南同济医学院教授等职。1955年，任第二军医大学耳鼻喉科教研室主任、教授。1979年，任副校长。30年代，李氏在国内首先施行扁桃体挤切术，积20年的实践研究，使挤切术和器械完善定型，为国内广泛采用
。40年代，在国内较早采用局部麻醉下施行全喉切除术获得成功，并积极推广应用鼻内筛窦根治手术。50年代，开展镫骨撼动术，是国内开展的先导。60年代，创用颞外解剖标志测量法，为探寻耳部手术的新途径提供解剖学依据。编译《头颈部肿瘤的治疗》一书，并提出手术放射综合治疗方法，设计制成全套鼻咽部手术器械。70年代，在总结鼻内筛窦根治术经验的基础上，又提出“上唇龈沟进路”施行鼻窦、前及中颅凹颅底手术的新方法，3年后国外才有类似方法的报道。李氏不仅医术高明，且善书法、绘画、摄影、制图，懂实验动物的生理、解剖和饲养方法，还精于木、金工和雕塑技艺。曾设计研制和改革多种耳、鼻、咽喉部手术器械。解放后，历任中华医学会耳鼻喉科分会副主任委员、名誉主任委员，中华医学会上海分会耳鼻喉科学会主任委员，《中华耳鼻喉科杂志》副总编辑，中国人民解放军总后勤部卫生部医学科学技术委员会委员及耳鼻喉科专业组组长等职务。曾被推选为全国第三、五届政协委员，全国第四届人大代表。中国医学百科全书 耳鼻咽喉科学/李宝实主编, 1980.20, R-61/8002头颈部肿瘤的治疗/(美)派克(Pack,G.T.),(美)爱列尔(Ariel,I.M.)合著；李宝实主译, 1965.12, R739.910.5/6512耳科手术学/(美)Shambaugh,G.E.(山葆)著；李宝实主译, 1964.9, R764.9/6409耳傅音机构修建术/李宝实主编, 1960.5, R764.93/6005耳鼻咽喉科全书部/李宝实主编李宝实教授医学论文集/1980还参加《英汉耳鼻喉科词汇》、《创伤耳鼻喉科学》、《耳鼻喉科病案一百例》等书籍的审定工作。一级教授 镫骨手术鼻咽癌