孙树汉，男，1953年6月生，医学博士，教授，博士生导师，专业技术二级，文职一级。现任第二军医大学遗传学、基础部医学遗传学教研室主任，全军医学遗传学重点实验室主任、遗传研究所所长，第二军医大学“211”工程重点建设学科医学遗传学教研室主任、党支部书记。孙树汉教授目前兼任：全国农业转基因生物技术标准化委员会委员、上海生物工程学会副理事长、中国生物工程学会理事、上海医学遗传学专科委员会副主任委员、总后医科会委员、第二军医大学生物技术专业委员会副主任、军队药品评审专家、上海市BIO-X中心顾问委员会委员、第二军医大学高职评审委员、第二军医大学学报编委等职。2000年被评为总后科技银星，2001年被评为军队育才奖银奖，2002年荣立三等功一次，集体三等功一次，2003年被评为上海市抗击非典先进个人，享受。主要研究方向为分子遗传学研究，近年来共发表科研论文210余篇（其中SCI收录论文80余篇），论文见诸于 Hepatology、J Hepatol、Cancer Res、J Proteome Res、Mol Immunol、 Int J Biochem Cell Biol、J Gene Med、Clin Genet、Vaccine、Biochem Biophys Res Commun 等杂志。自“九五”以来，先后承担了国家“973”、“863”、自然科学基金重点项目、面上项目等课题共30余项，以及多项校企联合研究项目。申请专利14项，获得授权8项，实现科研转让3项。获得国家科技进步二等奖1项、省部级科技进步二等奖4项、三等奖2项。主编了《染色体、基因与疾病》、《现代生物工程》、《医学遗传学》、《医学遗传学教程》、《基因工程理论与方法》、《分子生物学》、《膜联蛋白的生物学及病理学意义》等八部专著和教材。先后承担了《医学遗传学》等9门课程的教学任务，培养上海市优秀青年教师后备人选1名，校A级教员2名，博士后3名，已毕业博士、硕士研究生共45名；其指导的研究生获得百篇优秀博士论文提名奖，连续4年4人次获李瑞麟医学教育奖学金，1人获复旦大学谈家桢生命科学九源奖学金，1人获第二军医大学首届（2007年）研究生特等奖学金，1人获一等奖学金，若干人次获二等及三等奖学金。另有20余人次在各类国际、国家级学术会议上获奖。国家重点学科交通大学国务院政府特殊津贴