屠开元（1905年7月15日1~1999年1月24日），上海人，著名的医学教育家，骨科学和创伤外科学的奠基人和开拓者之一，第二军医大学原副校长，主任医师，一级教授，博士生导师。1922年入德国柏林大学医学院学习，1929年获医学博士学位；1933年，赴奥地利维也纳大学进修矫形外科；抗日战争爆发后，回国参加由宋庆龄负责的中国红十字会；1946年8月，赴美国五所医学院所进行考察；1947年9月，他回国受聘于同济大学医学院任教授，并担任该院的矫形外科主任；1955年1月，他进入第二军医大学工作；1956年5月，任第二军医大学急症外科医院院长；1956年，出任亚洲第一所急症外科医院院长，在短短的3年中，诊治病人多达25000余人，其中各部位骨折6299人无一例死亡，以95%以上的诊断符合率和救治成功率，以12．5天的平均住院日，创下了当时世界一流水平
；1959年9月，任第二军医大学第二附属医院院长；1979年4月，任第二军医大学副校长。1999年1月24日，在上海逝世，享年95岁。屠开元是第三、第五届全国人大代表，第五届全国政协委员。中华医学会资深会员，总后卫生部专家组副组长，总后卫生部第六届医学科学技术委员会名誉会员，中华医学会骨科学会委员，《解放军医学杂志》编委会委员，《中国外科年鉴》编委会委员和顾问编辑
。长期从事骨科的教学及研究，创立并形成一套系统的骨科伤病诊治方法，如首创骨折手法整复的原则及操作技术，骨折复位后用无衬垫石膏固定技术，号称“屠石膏”；利用Brown氏架和Bohler氏架牵引术，开放性创伤污染创面的清创术等。在创办骨库、对脊柱骨折脱位迸发脊损伤施行开放复位等方面，皆取得重大成就。60年代初，成功进行离断肢体再植的动物实验研究，奠定了中国显微外科的基础，获解放军总后勤部一等功
。在近七十年的学术生涯中，屠开元同志勇于不断地攀登、开拓，屡建奇勋、成就辉煌。 为中国现代骨科学和创伤外科学的建立和发展，创下了不可磨灭的历史功勋，不愧为我国骨科学界的一代宗师。 不到四十岁，他便成为著名的骨科专家，形成了一套独创的、在国内医学界引起巨大反响的骨、伤科疾病的诊治方法：如骨折手法整复的原则，慢性骨髓炎的诊治，骨折复位后无衬垫石膏固定，切除污染创面的清创术等。 1949年，他建立了我国第一个骨库，被誉为新中国诞生后医学界里的第一项重要成果。 1960年，他在极度简陋的条件下，开展了完全离断肢体再植术的动物实验，成功地解决了小血管吻合后的通畅率以及再植肢体远段肿胀等关键问题，为我国创建术打下了坚实的实验基础和有关的理论基础。 1964年,总后勤部为此给他记了一等功,召开了庆功大会和断肢再植学术交流操作现场会。 1975年,根据全军、全市的需要，他提出要创办一个创伤中心。 1987年4月,中国人民解放军创伤研究所正式成立，这是他在晚年为国家和军队卫生事业做出的又一重大贡献。屠开元同志一生淡泊名利，治学严谨，诲人不倦，以高度的责任感和使命感为祖国和军队培养出了一批又一批的优秀矫形外科人才，不愧为具有崇高风范的医学教育家。 新中国刚诞生，骨科学界人才短缺，他被上海市第一、第二劳工医院等多家医学院、所聘请担任顾问，承担了大量繁重的人才培养任务。 本世纪50年代以后，他走上了领导岗位，以一个革命者和医学教育家的高度责任感，多次向领导机关写信，提出加速培养我军骨科高级人才的建议，受到了中央军委领导和上级机关的高度重视和充分肯定。 1975年，受总后卫生部委托，创办了我军第一期高级骨科进修班。 70余年来，他培养了六代学生，多达千余人。 我国医学界许多著名专家教授都曾受教于他的门下。 在70余年的医学生涯中，他将“为病家谋取幸福”当做自己最大的快乐。 把毕生的精力献给了人民，献给了祖国。   断肢再植