丛文铭，男，1955年12月出生，山东人。现任第二军医大学东方肝胆外科医院病理科主任，主任医师、教授、博士生导师，技术三级。男，1955年12月出生，山东人。师从我国肝胆外科的开拓者吴孟超院士，于1990年获第二军医大学医学博士学位，1999年赴美国匹兹堡大学医学院病理系和Starzl器官移植研究所进修学习一年。现任第二军医大学东方肝胆外科医院病理科主任，主任医师、教授、博士生导师，技术三级。任全军病理学专业委员会委员、中国抗癌协会肝癌专业委员会委员、中华医学会病理学会全国肝胆肿瘤及移植病理协作组组长等多个学术职务。科研主攻方向：肿瘤病理基因诊断和分子病理学研究。先后开展了肝胆肿瘤病理诊断、小肝癌的DNA含量与生物学行为、复发性肝癌克隆起源、肝脏移植病理、微量组织切割基础上的肝癌抑癌基因杂合性缺失和微卫星不稳定性研究等。主要学术成果：完成了由“描述性诊断”向“疾病诊断”的转变；在国际上首次提出肝胆肿瘤3型7类99种病理学分类；首次建立肝胆肿瘤免疫组化诊断谱和病理诊断程序；主编出版了国内首部《肝胆肿瘤病理学彩色图谱》和《肝胆肿瘤诊断外科病理学》专著；首次提出小肝癌病理生物学特性的理论认识；首次建立筛选与诊断肝癌高危人群的SNP谱和评估肝癌临床阶段的LOH谱。承担了国家“863”和“973”等子课题项目。先后在《Cancer》、《Oncology Reports》等国内外杂志上发表论文80余篇，SCI引用29次。除主编《肝胆肿瘤病理学彩色图谱》、《肝胆肿瘤外科诊断病理学》外，参编专著4部。获国家科技进步三等奖1项，军队科技进步二等奖2项，获上海市科技进步一等奖、全国中青年科技论文一等奖和吴孟超肝胆外科医学奖二等奖。入选上海市卫生系统“百人计划”，获总后“科技银星”奖。《肝脏移植临床病理学》 订　价：¥129
主　编：丛文铭出 版 社：军事医学科学出版社出版时间：2011年9月版　次：第1版页数：字数：590千字印刷时间：2011年9月开本：1/16纸张：21印　次：第一次ISBN：978-7-80245-785-0肝胆病理学 