曹雪涛，男，汉族，1964年7月出生，山东济南人，1985年1月加入中国共产党，1981年9月参加工作，博士研究生学历，教授，博士生导师，中国工程院院士。美国国家医学科学院院士、德国科学院院士。现任十三届全国政协教科卫体委员会副主任，南开大学校长（副部长级）。1981.09-1986.07，第二军医大学海军医学系学习，获医学学士学位1986.07-1990.12，第二军医大学基础部免疫学专业学习，获医学博士学位1990.12-1992.07，第二军医大学基础部免疫学教研室讲师1992.07-1995.10，第二军医大学基础部免疫学教研室副主任（1992.12晋升教授）1995.10-2000.04，第二军医大学基础部免疫学教研室主任（1997.01兼任全军免疫与基因治疗重点实验室主任）2000.04-2004.05，第二军医大学免疫学研究所所长、免疫学教研室主任2004.05-2010.08，第二军医大学副校长（2005.07授专业技术少将军衔，2005.12当选中国工程院院士）2010.08-2011.08，中国医学科学院北京协和医学院副院校长2011.08-2015.11，中国医学科学院院长、北京协和医学院副校长2015.11-2017.12，中国医学科学院院长、北京协和医学院校长2017.12-2018.03，校长2018.03-，十三届全国政协教科卫体委员会副主任，南开大学校长（副部长级）。
中国共产党第十九次全国代表大会代表、第十二届全国政协委员
2018年3月16日，政协第十三届全国委员会常务委员会第一次会议通过，曹雪涛任教科卫体委员会副主任。
长期从事医学免疫学基础研究和肿瘤免疫治疗应用研究。曹雪涛院士对树突状细胞（DC）的免疫学和肿瘤的免疫与基因治疗开展了比较系统深入的创新性基础研究和临床应用研究。发现了一种具有重要免疫调控功能的新型DC亚群，且发现成熟DC在基质作用下能进一步增殖和分化；提出了DC的免疫调控新机制并发现其具有两类新的功能。从DC自主发现124条全长新基因并研究了20余条的功能，发现的12种新分子获得HUGO正式命名。提出了免疫与基因治疗肿瘤的新途径并开展了其应用研究。在国内完成的工作以通讯作者在Nat Immunol、Blood、J Immunol、Cancer Res、JBC等收录杂志发表论文101篇（>5分有27篇，其中10分以上6篇、28分一篇），主编专著3部，是国家973免疫学项目及国家自然科学基金重大项目的负责人。以第一申请人申报国家发明专利16项，合作申请27项， 已经获得授权13项。牵头研制的4种生物高技术产品已试用于临床（其中2种已获国家新药证书）。1998年4月发现第一条基因，曹雪涛率领免疫学教研室已做了50000多个基因片断测序，其中有3000多个片断为人类首次发现，已获得人类全长新基因124条。1995年开始，他把树突状细胞作为主攻方向，使其成为一项包括免疫学、肿瘤学、、基因免疫治疗等学科共同交叉的立体性课题研究。2004年，曹雪涛领衔的第二军医大学免疫学研究所首次在国际上发现的一种具有独特调控功能的新型树突状细胞亚群的研究成果在国际顶级学术杂志《自然·免疫学》上以封面论文的形式发表，成为该杂志创刊以来首次刊登由我国科学家自主取得的创新性成果，并得到了国际免疫学界的高度评价。 如何在基础免疫研究的核心领域、关键技术上拥有自主知识产权，实现我国的免疫学事业的根本性突破？曹雪涛敏锐地发现，树突状细胞是人体内数量极少且功能最强的，它为人体建立起一套完善的免疫学“防御机制”。如果在这一方面的研究取得突破，将为设计新型疫苗提供新的思路和策略。来自第二军医大学、中国医学科学院和浙江大学医学院的研究人员，发现一种名为 lnc-DC 的长链非编码 RNA 控制了人类树突状细胞的分化。这些重要的研究结果在线发表在2014年4月18日的《科学》（Science）杂志上。领导这一研究的是我国著名的免疫学家曹雪涛（Xuetao Cao）院士。在这篇新论文中，研究人员利用广泛接受的、诱导外周血单核细胞分化为人类树突状细胞的模型，进行转录组微阵列分析和 RNA 测序，鉴别出了唯独表达于人类 DCs 中的一种长链非编码 RNA: lnc-DC 。他们证实抑制 lnc-DC 可破坏体外人类外周血单核细胞以及体内的小鼠骨髓细胞分化为 DC，并减小了 DCs 刺激T细胞激活的能力。进一步的机制研究证实， lnc-DC 是通过激活转录因子 STAT3 来介导这些效应的。 lnc-DC 直接结合到细胞质中的 STAT3 上，通过阻止 STAT3 结合 SHP1 及被去磷酸化，促进了 STAT3 tyrosine-705 位点磷酸化。新研究确定了一个调控 DC 分化的 lncRNA ，并扩宽了已知的 lncRNA 作用机制。
原始出处：Pin Wang, Yiquan Xue, Yanmei Han, Li Lin, Cong Wu, Sheng Xu, Zhengping Jiang, Junfang Xu,Qiuyan Liu, and Xuetao Cao.The STAT3-Binding Long Noncoding RNA lnc-DC Controls Human Dendritic Cell Differentiation. Science, 18 April 2014; DOI:10.1126/science.1251456
第十一届“”。以第一完成人获国家自然科学二等奖（2003）、上海市科技进步一等奖（2001）、军队科技进步一等奖（1998）、军队科技进步二等奖（1992，1999），2005年当选为中国工程院院士。2012年6月，获得第九届“工程奖”。
2013年当选德国科学院外籍院士。2015年12月8日，在《自然》杂志举办的“2015科研·创新·创业国际研讨会”上，曹雪涛被授予2015年《自然》杰出导师奖，并与北京大学现代农学院院长邓兴旺共同获得中国北方终身成就奖，各获得2.5人民币奖金。
2003年度揭晓，曹雪涛课题组的研究项目《树突状细胞的抗原提呈、功能调控及其来源的新基因的功能研究》获得国家自然科学奖二等奖殊荣，实现了军队医科院校这个奖项零的突破。2016年6月1日，曹雪涛研究员凭借“树突状细胞与免疫调控、免疫治疗的研究”获2016年度陈嘉庚科学奖生命科学奖。
2017年10月16日，美国国家医学科学院公布了今年新当选院士名单，中国医学科学院北京协和医学院曹雪涛当选外籍院士。
兼任中国科协生命科学联合体主席、中国生物医学工程学会理事长、亚太免疫学会联盟秘书长、医学免疫学国家重点实验室主任、中华医学杂志主编、Cell等杂志编委。以通讯作者在Nature、Science、Cell、Nature Immunology等发表SCI论文230余篇，SCI引用1万余次。以第一完成人获国家自然科学二等奖1项(2003年)、上海市自然科学一等奖4项、国家发明专利16项、国家新药证书2个。获得中国工程院光华工程奖、中国科学院陈嘉庚生命科学奖、教育部长江学者成就奖、中国青年科学家奖、全国十大杰出青年等。培养的11名博士生获得全国优秀博士学位论文，荣获首届中国研究生教育特等奖(2014年)、Nature杰出导师终身成就奖(2015年)。南开大学   SCI影响因子人类基因组计划抗原提呈细胞  中国十大杰出青年光华工程科技奖  国家自然科学奖  