姓名：梅长林单位：第二军医大学附属长征医院职称：主任医师,教授、博士生导师
医疗专长：擅长急慢性肾炎、肾病综合征、急慢性肾衰竭及肾囊肿的诊断和治疗贯籍：江苏1954年出生就学： 1979年毕业于第二军医大学 1987年，获得上海第二军医大学硕士学位，曾先后两次分别赴美国南加利福尼亚大学和耶鲁大学进修学习现任上海第二军医大学附属长征医院肾内科主任兼内科学教研室主任全军肾脏病研究所所长肾脏病学科带头人从事临床工作26年，积累了丰富的肾脏疾病诊治经验。擅长急性肾炎、慢性肾病、IgA肾病、肾病综合征和急慢性肾衰竭的诊断和治疗，特别擅长肾囊肿性疾病的诊断和治疗。梅长林
教授长期从事慢性肾病、尿毒症、类风湿关节炎和系统性红斑狼疮的诊断和治疗，具有丰富的临床经验，尤对多囊肾病分子发病机制的研究及诊断治疗居国内领先水平，对尿毒症病人的血液透析及其并发症的处理也具有丰富经验。他与相关科室协作，采取内外科结合治疗肾病、尿毒症和多囊肾病获得满意疗效。1993年赴美国研修，1995年回国后在他组织领导下建立肾病免疫生化和肾病病理两个实验室，开展多项研究。所建血液透析中心成为上海领先，全国规模最大、收治病人最多的四大血透中心之一。他所领导的肾内科先后发展为全军肾病技术中心、肾病研究所、上海市重点学科。近10年来，获上海市医学科技一等奖1项，中华医学科技奖二等奖1项，上海市科技进步三等奖1项，军队科技进步二、三等奖6项，获国家自然科学基金重点项目“863”等重大基金项目17项，基金总额1600余万元。发表论文300余篇，主、副编出版著作15部，参编著作11部。1993年被评为上海市第四届“银蛇奖”一等奖。首批入选上海市“百名跨世纪优秀学科带头人”培养计划。荣立二等功2次。2001年获国务院颁发的政府特殊津贴，2005年获中国医学奖。主编、副主编及参编专著30部，发表论文200余篇。培养博士后1名，博士生27名，硕士生13名。先后承担了国家自然科学基金重点项目，国家“十五”高科技攻关项目（863项目），国家自然科学基金面上项目，上海市科委重大基础项目及国际合作项目等13项研究课题，共获基金400万元。申请专利6项，获全国、军队及上海市重大科技、医疗成果奖10项。先后荣获上海市卫生系统“银蛇奖”一等奖，上海市卫生局记行政大功一次，荣立军队个人二等功和三等功各1次。入选上海市“百名跨世纪优秀学科带头人”培养计划。2001年获国务院政府特殊津贴。2005年获第二届中国医师奖,入选上海市医学领军人才。目前担任中华医学会肾脏病分会常委兼秘书，全军肾脏病分会和上海医学会肾病分会副主任委员，还担任全国性10本杂志的主编,副主编及常务编委工作。  