1946年入美国芝加哥大学生理系学习，1948年初回国。任国防医学院、上海东南医学院生理学教授。建国后，历任第二军医大学教授、生理学教研室主任，中国生理科学会生理学会副理事长，上海生理科学会理事长，生理学报副主编。先后研制成功记纹鼓刺激器联用仪、多种脑立体定向仪、微型人工呼吸器、生理实验多用仪等。卢振东，1916年5月29日出生在河北省玉田县。1939年毕业于南京军医学校医科第26期；抗日战争期间参加林可胜领导的抗日医疗救护队，完成大量的抗日救护工作；1946年赴美国进修；1948年回国并在当时的国防医学院任教授；1949年5月上海解放，同年8月被聘为华东人民医学院教授； 1960年11月入伍，1985年5月加入中国共产党，1986年1月晋升为二级教授，1990年11月退休。历任第二军医大学生理学教研室主任、教授。1956-1988历任上海市生理科学会常务理事、副理事长、理事长。1981-1989任中国生理学会副理事长。1956年起历任《生理学报》、《上海医学》、《医学百科全书》、《大百科全书》、《生理科学进展》、《生物医学工程学杂志》的编委，曾任上海市第五、六两届市政协委员。卢振东教授，是一位卓有成就的科学家和忠诚的医学教育家，是第二军医大学生理学科创始人之一，从事生理学科研和教学工作40余年，长期热心担任生理学会等社会工作，成绩卓著，贡献杰出。1949年7月第二军医大学（当时称为华东人民医学院）刚刚开始筹建，当时生理学教研室几乎没有生理仪器，卢振东教授在一年内自己动手研制成多种生理学教学仪器，为生理学实验教学的顺利进行做出了巨大贡献。卢振东教授在科研工作中大胆实践，勇于创新，持之以恒，成果累累。从1959年起，他参加了烧伤病人并发胃溃疡的发病机制的研究，证实所谓Curling溃疡的形成，涉及脑的中枢机制，是通过迷走神经传出纤维发挥作用的。这一项研究获1960年全军烧伤大会论文二等奖。1959年之后，他首先在生理学教研室开展断肢再植的实验研究，并与外科屠开元等教授协作，在1960年底终于获得成功，解决了临床上久未能解决的问题，促进了临床上断肢再植的工作，为后来我国开展临床断肢再植提供了可靠的实验依据和成功的经验，得到医学界的承认。1978年后，他在上海大力倡导开展心血管生理的研究，并作大型综述性报告，从这时起他在生理学教研室建立了循环生理学实验室，从事下丘脑室旁核、小脑顶核以及蓝斑等中枢部位对心血管调节功能的研究，并取得了可喜成就。卢教授呕心沥血、严谨治学为我国我军培养了一大批医学和生理学人才。在生理学教学改革中，他一贯重视人才、教材、器材的建设。1975年第二军医大学迁回上海后，他以极大的努力，重建教学工作，两次重编教材，改进和更新了几乎全部的教学实验设备，积极参加对青年教师及研究生的培养工作。卢老有句名言"我是生理学教师，教好书是首要责任”。卢振东教授在生理学教学、科研仪器的设计研制以及国产化工作方面做出了卓越的贡献。他一贯重视生理学仪器研制工作，研制了多种生理实验仪器，特别是江湾一、二、三型脑立体定向仪的研制成功，不仅解决了国内教学科研急需大量的中枢定位仪器，而且为国家节省了大量外汇，推动了全国神经科学的发展，并获全军革新仪器展览会二等奖。卢振东教授拥护中国共产党，热爱社会主义祖国。1949年初，他不愿随国防医学院迁台，而留在大陆工作。在"文革"中虽深受迫害，但没有动摇自己的信念。尤其在十一届三中全会后，他深受鼓舞，努力工作再立新功。1985年，他七十岁高龄时申请加入了中国共产党。中国共产党的优秀党员、第二军医大学原生理教研室主任、二级教授、我国著名生理学家和医学教育家卢振东同志，因病医治无效，于2003年2月24日8时45分在长海医院逝世，享年87岁。卢振东教授为人正直，淡泊名利；待人和蔼可亲，是一位深受尊敬和爱戴的老专家、老教授。卢振东教授的一生，是全心全意为人民服务的一生，为医学卫生事业奋斗的一生，是无私奉献的一生。我们为有这样一位德高望重的好老师而自豪。卢振东教授和我们永别了，这是我国、我军、我校的一大损失。我们要化悲痛为力量，学习卢老的高尚品质，继承卢老的遗愿，完成卢老未竟的事业，为把我校建设成为第一流名牌医科大学而努力奋斗，为建设有中国特色的社会主义祖国多做贡献。
 