喻德洪（1926年—2017 年），男，1926年生。中国共产党党员，著名肛肠外科学家，医学教育家，中国造口之父，1951年毕业于前四川成都华西协和大学医学系，曾任上海第二军医大学教授，长海医院肛肠外科第一任主任。2017 年10月18日，喻德洪教授因病医治无效，在上海不幸逝世，享年91岁。
1951年毕业于前四川成都华西协和大学医学系，现任上海第二军医大学教授，长海医院外科主任医师。兼任中华医学会外科学会肛肠外科组顾问。国际大学结直肠外科学会会员，中国外科年鉴副主编，中国造口联谊会主席，世界肠造口治疗师协会及国际造口协会会员，国内20多家医学杂志的顾问，副主编及编委。1993年享受国务院颁发的“政府特殊津贴”。2017 年10月18日14时02分，中国共产党的优秀党员、著名肛肠外科学家、医学教育家、第二军医大学资深教授、中国造口之父、长海医院肛肠外科第一任主任喻德洪教授因病医治无效，在上海不幸逝世，享年91岁。
从医53年，在国内外科治疗慢性难治性便秘及肠造口康复治疗。自1988年上海率先成立上海造口联谊会，现全国已有26个城市成立了造口协会或联谊会。国外誉他为“中国造口康复治疗之父”。对肛管疾病极大肠癌的治疗以自成体系。参加编写第五版及第六版黄家驷外科肛管直肠疾病章节。共主编、副主编及合作编写医学书籍37本，如主编现代肛肠外科学及肛肠外科问答（第二版）。在国内、外发表学术论文百余篇。出国讲学及参加国际学术会议23次。2000年在荷兰荣获国际造口协会职业奉献奖。该奖是每三年一次，2000年喻德洪教授是第三位获得者。 喻德洪被誉为“中国造口康复治疗之父”。曾获军队技术进步一等奖1次，二等奖3次及三等奖多次。  