孙颖浩，1961年5月生于福建，祖籍山东乳山。校长。2011年7月晋升专业技术。（医药卫生学部，2015年）
。孙颖浩，1978年考入广州，1983年毕业后进入第二军医大学附属长海医院泌尿外科。1995年11月至1996年11月赴美国约翰·霍普金斯医学院访问学习，师从著名前列腺癌专家Patrick C.Walsh教授。1996年回国后任科室副主任。1998年升任科主任并晋升为教授。2000年毕业于第二军医大学研究生院获医学博士学位。2003年任全军前列腺疾病研究所所长。2006年12月任长海医院副院长，分管医疗业务。2009年12月任院长，兼泌尿外科。主任医师、教授、，专业技术三级。国际泌尿外科学会、欧洲泌尿外科学会、亚洲泌尿外科学会会员，中华医学会泌尿外科学会主任委员，中华医学会上海分会泌尿外科委员会副主任委员，中华医学会上海分会理事，中华医学会上海分会泌尿外科青年学组组长，中华医学会泌尿外科分会尿流动力学组委员，全军第九届泌尿外科专业委员会主任委员，《中华外科杂志》、《中华泌尿外科杂志》、《中国微创外科杂志》、《临床泌尿外科杂志》、《国外医学泌尿系统分册》、《中国外科年鉴》等编委，国家自然科学基金委生命科学部临床专业组终审评委。担任2008年第26届世界腔道泌尿外科大会主席及2009年国际泌尿外科大会。2011年7月晋升专业技术军衔。2012年起任第二军医大学校长。
2017年12月，当选上海市第十五届人民代表大会代表。
和微创泌尿外科以及达芬奇手术机器人手术。承担了国家自然科学基金重大国际合作研究项目、国家杰出青年基金、教育部跨世纪优秀人才基金、军队杰出人才基金、上海卫生系统跨世纪百人计划培养基金、上海市领军人才基金及上海市科委攻关课题等科研项目，基金总额800余万元。以第一申请人获国家专利4项。以第一完成人获国家科技进步二等奖及上海市科技进步一等奖各1项、中华医学科技三等奖1项、军队医疗成果一等奖2项及军队科技进步三等奖各1项，以第2完成人获上海科技进步二等奖1项。先后荣获军队二等功及上海市政府记大功各1次，2001年获上海市卫生系统银蛇奖一等奖，2002年获得吴阶平泌尿外科医学奖，总后勤部科技银星荣誉称号，2005年获上海市卫生系统银蛇奖荣誉奖。5年来以第一作者或通讯作者在国内外核心期刊发表论文40余篇，其中8篇发表于Journal of Urology、Journal of Endourology、J Andrology和 Lasers Med Sci等杂志上。 “973”计划首席科学家、第二军医大学校长孙颖浩率领课题组，发现了两个新的中国人群特异易感基因位点，揭示了前列腺癌种族差异的遗传学基础。这是在世界上首次进行的基于大规模人群和全基因组水平对中国人前列腺癌易感基因的研究，相关研究成果日前发表于国际学术期刊《自然—遗传学》。主编（副主编）专著5部，分别为《前列腺癌临床诊疗学》、《睾丸肿瘤外科与手术学》、《》、《泌尿外科医师手册》、《中国泌尿外科疾病诊断治疗指南（2007版）》、《中国泌尿外科疾病诊断治疗指南（2009版）》、《实用泌尿外科内镜手术学》。福清第二军医大学少将军衔中国工程院院士 第一军医大学长海医院主任博士生导师主席  前列腺癌前列腺疾病100问