连顺教授从事骨科专业临床医教研工作四十余年，长期从事颈椎创伤及颈椎病的临床研究，在脊柱外科，尤其是颈椎病和颈椎外伤领域进行卓有成效和创造性的工作，系著名的脊柱外科专家。在职信息：第二军医大学附属长征医院所属科室：外科职称信息：主任医师,教授
出生年月：1938年11月生籍贯信息：辽宁省辽阳人1、现任(国家重点学科、军队2110工程重点建设学科)主任医师、教授、博士生导师2、全军骨科研究所所长3、上海市医学领先专业—脊柱外科学术带头人4、国家教育部—-野战外科学主干学科骨科学学术带头人5、国家级重点学科骨科学学科带头人6、国家卫生部医学继续学教育基地负责人7、上海脊柱外科临床医学中心主任曾任第二军医大学附属长征医院骨科主任（教授）。8、国际截瘫学会中国分会副主任委员9、中国康复医学会脊髓损伤学人副主任委员10、全军保健委员会专家组成员11、中国肢体残疾康复志业委员会副主任委员12、上海WHO健康顾问委员会主任委员等职13、此外还担任8种学术杂志的主编、副主任编委和编委等职务系统地完成了颈椎损伤基础与临床研究；枕颈部损伤、畸形的研究；下腰疾病的研究及脊髓型颈椎病早期诊断和外科干预等研究；首创多种手术技术、建立多种疾病和损伤诊断标准和程序并使疗效提高到78－96.7%。提出恢复和重建颈椎前柱高度和生理弧度，是外科手术减压后提高治疗效果的重要措施。提出颈椎椎管容量变化，矢状经变及其硬膜囊变化相关性，为颈椎外科诊断和治疗奠定了重要理论基础。对枕颈部创伤，畸形及其不稳作了大量临床与基础研究。根据其病理变化特点，提出了枕颈部损伤畸形诊断标准，并改良Gallie和Brooks寰枢椎融合术，提出弓面和表面植骨及其间距，为提高远期治疗效果提供科学根据。颈椎外科手术数量已达20000余例，位居国内外之首、世界前列。该同志热爱医疗事业，热爱军队，拥护党的路线、方针、政策，认真学习“三个代表”的先进思想，自觉与党中央保持一致，政治敏锐性强。在工作中认真践特科学发展观，在担任科室主任十一年间，在人才培养、学科建设方面做出了较大贡献，学科发展方向明确、特色明显，实力雄厚。经历二次跨越式进展，自1997年至2001年获得学科规模的大发展。脊柱外科又分别构筑、形成脊柱创伤、脊髓退变。脊柱肿瘤和脊柱畸形四个主要专业，覆盖了脊柱全部领域，当前以脊柱外科为主要专业领域，包括关节外科，创伤和修复重建外科为主导的多专业领域，并形成以医、教、研为主体框架的现代骨外科学学科，年手术量达4000余例。已经完成构筑医疗环境相对独立、专业方向较全面的骨科 “院中院”。1995年骨科被评为上海市医学领先学科，2000年被评为全军重点研究所，2002年又被批准为国家级重点学科及国家级医学教育基地，上海脊柱外科临床医学中心等。学科已经形成集医教研为主框架的在国内有强大影响的学科，并构建成为全军人才培训基地，医疗救治基地和人才储备基地。贾连顺教授始终将教学工作作为学科建设的重要组成部分，作为一名教授，首先将眼光投注于教学，将教书育人作为己任，无私奉献，注重素质教育，为我国脊柱外科发展注入了大批人才。提出教学是基础、人才是关键、水平是标志的学科发展理念，从战略高度上认识教学工作，从教学作为突破口，提高科室整体水平。他非常重视对年轻医生、博士生、硕士生和研修生的基本理论知识、基本技术和学科新进展的培训，在本科室逐步建立了学位教育、继续教育及终身教育的环环相扣教育系统，以及形式多样的教育模式。悉心培养研究生、进修生，培养博士后、博士生、硕士生130多名，已毕业的研究生20余名都已成为国家和军队医院的学科带头人或技术骨干。1、我国著名骨科和脊柱外科专家，2、“ 国家有突出贡献中青年科技专家”称号(1992年)3、享受国务院政府特殊津贴(1992年)。4、先后获科技成果奖30余项5、其中获国家科技进步二等奖等重大科技成果奖20余项（国家科技进步二等奖二项、国家科技进步三等奖二项、国家科技发明四等奖一项、军队医疗成果奖二等奖、三等奖各一项、军队科技进步二等奖六项、中华医学科技三等奖一项、上海市医学科技进步一等奖一项、三等奖各一项、上海市医疗成果二等奖、三等奖各一项，上海中华医学科技二等奖一项。）6、获其它科技成果奖10余项7、主编出版专著15部8、参编专著20余部9、承担重大课题多项10、荣立个人二等功、三等功各一次11、主要潜心于腰椎疾病及颈椎病早期诊断的研究，并获得重大突破，其中获得上海市科技进步一等奖1项“退变性颈脊髓压迫症的基础与临床研究”（2006年，第一完成人)。12、“颈脊髓压迫症的基础与临床研究”（2006年获上海中华医学科技二等奖，第一完成人)；13、国家科技进步二等奖“退变性颈脊髓压迫症的病理机制与临床诊治”（2008年，第三完成人),14、上海市医疗成果三等奖1项(脊髓型颈椎病临床诊断与外科治疗，2002年，第一完成人）15、军队医疗成果三等奖1项(马尾神经综合征发病机制实验研究与临床研究，2003年，第二完成人），16、上海医疗成果二等奖1项(颈椎骨肿瘤外科治疗的临床研究， 2004年，第二完成人)，17、中华医学科技奖三等奖1项(颈椎骨肿瘤外科治疗的临床研究，2004年，第二完成人），18、上海市科技进步三等奖1项(下腰椎马尾神经损害发病机制基础与临床研究，2005年，第二完成人)，19、《枕颈部外科学》一书获优秀科技图书二等奖（2004年，第一作者），20、获批专利二项，(自锁式点接触颈前路内固定系统，2003年，第一作者)和 (锁定型颈椎侧块内固定系统，2003年，第一作者）。21、上海医疗成果二等奖1项(颈椎骨肿瘤外科治疗的临床研究， 2004年，第二完成人)，22、中华医学科技奖三等奖1项(颈椎骨肿瘤外科治疗的临床研究，2004年，第二完成人），23、上海市科技进步三等奖1项(下腰椎马尾神经损害发病机制基础与临床研究，2005年，第二完成人)，24、《枕颈部外科学》一书获优秀科技图书二等奖（2004年，第一作者），获批专利二项。25、承担军队“十五”指令性课题1项“跨海登岛作战严重部位伤、复合伤救治技术与阶梯救治方案研究”（第一申请人，80万元)；26、“十一五”全军重大专项及滚动课题各1项(急性颈椎脊髓损伤救治的预案研究，2005年，2009年，第一申请人，80万)；27、“211工程”重点学科建设项目1项，(外科学及野战外科学，2006年，150万元)；上海脊柱外科临床医学中心专项研究(颈椎外科理论与临床研究，2002年，第一申请人，333万元)。28、国家自然科学基金资助项目2项(脑源性神经营养因子对马尾神经广泛损害保护作用的实验研究， 2004年，第二申请人，25万元)和(副神经移位膈神经重建高位颈脊髓损伤后呼吸功能的研究，2006年，第二申请人，19万元)。29、主办全国及全军专业学术会议10余次。脊椎 第二军医大学长征医院211工程