仲剑平，男，解放军文职特级教授，主任医师。1923年11月出生，人，毕业于国立江苏医学院（本科）。现任第二军医大学专家组组长。兼任《中国外科年鉴》主编。医疗特长：普通外科临床。从事医疗、教学工作50余年。1961年国内首次研制成功双气囊三腔管，后在全国推广应用至今，临床上挽救了许多门脉高压大出血病人的生命，事迹已载入《黄家驷外科学，五版》、《中国当代医学家荟萃》等辞书；首创小肠内固定术治疗粘连性肠梗阻，获得了约90%的有效率，事迹载入我国《手术图谱》1973。1965~66年在乌蒙山区参加铁道兵西南医疗队，为在崇山峻岭中修筑贵昆铁路的铁道兵指战员服务；1976~77年参加唐山抗震救灾医疗队，均任外科组组长，救治成功肝破裂、严重颅脑外伤、气性坏疽、破伤风等危重伤病员。1982、1997年先后救治成功躯体1/4撕脱特重伤员2名。事迹载《人民日报》1982年3月5日、1997年12月11日。曾获军队科技进步一等奖1次、二等奖3次、三、四等奖3次。由于贡献突出，他曾6次立功，多次受奖。1992年起享受国务院政府津贴，2002年由解放军三总部授予全军育才奖金奖，同年总后勤部授予他科学技术一代名师称号。主要著述：主编《中国外科年鉴》，1983年至今，每年一卷（每卷约100万字）；《全军医疗护理技术操作常规》四版；《外科学新理论与新技术》；《外科学考题解》等书籍。发表论文50余篇，译文80余篇。江苏常熟云贵高原