方之扬（1922～），男，人。烧伤外科专家。1948年毕业于上海同德医学院。1948年至1949年在前国防医学院外科工作。1951年起在第二军医大学长海医院任外科医师、主任医师、讲师、副教授。1964年任烧伤外科主任、副教授、硕士生导师。1980年任教授、博士生导师。1983年起长海医院专家组副组长。曾任中华医学会烧伤专业组常委、中华医学会烧伤外科学会主任委员、国际烧伤学会会员和《中华整形烧伤外科杂志》编委。方教授经过多年的临床实践总结出一套形之有效的治疗方案，形成具有特色的临床治疗理论，对重度烧伤病人的治疗始终处于国内领先地位。1955年以来共收治烧伤病例万余例，治愈率为98.8%。自1958年以来先后成功地救治了40多例烧伤面积超过90%，Ⅲ°>70%的严重病例，荣立集体一等功。1961年首次报道并证实尿培养霉菌阳性可作为播散性霉菌感染的早期诊断指标，并总结G+球菌及G－杆菌败血病的早期诊断；1965年开始对金葡萄噬菌体的研究；1968年开展大面积三度焦疵切除并覆盖异种皮或自体小皮片嵌入植皮的新技术等。方教授在国内首先开展烧伤休克的发病机理及救治进行系统研究。获得国家科技进步一、二等奖、卫生部科技甲级奖、全军科技进步二等奖等。由于开展新疗法、新技术救治成功特大面积烧伤18例，获1998年全军重大科技成果二等奖。先后培养博士生10名，硕士生5名，1998年被总后勤部授予“科学技术一代宗师”的荣誉称号。荣立个人二等功2次、三等功2次。浙江镇海