1972年11月出生于呼和浩特市   学习和工作经历 1991-1995，内蒙古农牧学院（现内蒙古农业大学），农学系本科学习，获学士学位。1995-1998，北京农业大学（现中国农业大学），生命科学院，植物生理与生化专业，硕士结业。1998-2005，美国威斯康辛大学植物系(),获博士学位。2005-2008，美国密苏里州Danforth植物科学中心，从事博士后研究。2008-2009，美国康涅狄克大学（），从事博士后研究。2010年1月至今，内蒙古大学生命科学学院，教授。研究方向 （1） 基础科学研究 植物细胞矿质离子吸收和矿质养分信号感应的分子机理。植物细胞是通过细胞膜上的特异蛋白吸收细胞外的矿质离子，我们实验室主要结合电生理技术和分子细胞生物学技术，以双子叶模式植物拟南芥和单子叶模式植物短柄三叶草为材料，研究这些特异蛋白吸收离子的特性以及编码这些蛋白的基因的表达调控机制。另一方面，我们研究植物细胞外的矿质养分浓度的变化是通过何种信号转导途径调节细胞核内的基因的表达。 在植物细胞信号转导的方面，钙离子是最重要的第二信使，介导植物细胞对外界物理和生物信号的反应过程。我们实验室主要结合实时动态细胞内钙离子检测技术和分子细胞生物学技术，研究植物细胞是如何感应细胞外逆境信号。 以单子叶模式植物短柄三叶草为材料开展抗旱、抗寒和抗热方面的分子生物学研究。 （2） 应用研究 我们实验室是内蒙古大学“内蒙古牧草与特色作物生物技术重点实验室”的一个部分。以内蒙古自治区农牧业生产和生态建设的需求为导向，建立和应用现代分子育种技术，开展牧草和特色作物的遗传改良工作。
内蒙古 