杨贵生，男，1953年3月生，汉族。理学硕士，教授，硕士研究生导师。一直从事动物学、动物生态学及保护生物学的教学和研究工作。1992年晋升为副教 授，2001年晋升为教授。现任生命科学学院动物教研室主任，动物生物学实验室主任，中国动物学会理事，内蒙古动物学会秘书长，英国东方鸟类协会会员。承担“动物生物学”、“动物学”、“动物地理学”、“动物保护学”、“动物学研究方法”、“高级生物学”、“鸟类学”、“动物生态学”等课程的教学任务。主持本科主干基础课、第一批校级重点建设课程“动物生物学及实验”的建设工作。采用课堂讲授与课堂讨论相结合的教学方法和多媒体教学手段授课；注重启发式教学，注重学生创新精神、科研能力及实践能力的培养。经过教学改革，取得了良好的教学效果，完成了建设任务。作为核心成员参加内蒙古大学生物学综合实习基地建设任务， 2006年和2010年得到国家自然科学基金实习基地建设项目的资助（分项目负责人），2007年以来，该基地对外开放取得显著成效，得到区内外专家和师生的广泛好评。培养研究生36名，其中22名已毕业。研究生为第1作者在核心刊物发表论文20余篇。先后主持英国东方鸟类协会、国家自然科学基金、教育部、国家林业局、内蒙古自然科学基金等研究课题18项，参加国内外研究课题15项。在动物多样性、动物生态学、用鸟类监测和评价环境、濒危及受胁物种保护生物学方面开展研究，在内蒙古湿地鸟类多样性、鸟类群落结构与环境的关系、珍稀鸟类及其栖息地的保护、内蒙古脊椎动物区系及地理分布等方面进行了深入研究。近年来，应用分子生物学方法如羽毛角蛋白电泳、随机扩增多态DNA(RAPD)等技术，对一些在分类上有争议的鸟类进行了研究，应用12SrRNA基因对百灵科鸟类、黄羊等珍稀野生动物进行物种鉴定；先后对内蒙古10个民航机场的鸟类种类组成、生态分布、迁徙规律、日活动节律、生态学及行为学进行研究的基础上，提出我国北方民航机场鸟击防范对策，并在实际应用中取得良好效果，受到内蒙古民航公司和国家民航总局的好评和重视。目前正在与澳大利亚学者合作，对“中国和澳大利亚半干旱区民航机场鸟击防范进行探索。主编动物学专著1部，副主编3部，参编2部，在国内外学术刊物发表论文80余篇。课程2004年被评为内蒙古大学优秀课程，2005年被评为校级精品课程，2006年被评为内蒙古自治区精品课程。2004年获内蒙古大学教学成果二、三等奖各一项，2009年获内蒙古自治区教学成果一等奖一项。2008年生物学综合实习课被评为内蒙古自治区精品课程，2010年被评为内蒙古自治区优质精品课程。曾获国家教育部科技进步二等奖1项、中国人民保险公司科技一等奖1项、内蒙古自治区科技进步三等奖1项、内蒙古大学科技进步一、二等奖各1项。先后获内蒙古大学光华奖学金一等奖2项，多次被评为内蒙古大学优秀班主任，1991年被评为内蒙古自治区高校教书育人先进个人，2006年被评为内蒙古大学“三育人”先进个人，2009年被评为内蒙古大学教学名师, 2009年教育部授予 “全国优秀教师”和“全国高校优秀辅导员”荣誉称号，2010年被评为内蒙古自治区教学名师。内蒙古大学