张君浩，男，汉族，内蒙古锡林郭勒人。在读博士研究生。文学与新闻传播学院新闻系副教授，新闻传播学硕士研究生导师。张君浩，男，汉族，内蒙古锡林郭勒人。在读博士研究生。内蒙古大学文学与新闻传播学院新闻系副教授，
新闻传播学硕士研究生导师。主要承担新闻系“媒介经营管理”、“经济学基础”、“市场营销学”、“媒介战略管理”等本科生、研究生课程。研究领域主要是传媒管理、传媒经济、内蒙古传媒产业发展研究等，近些年来在这一领域已经发表近30篇，主持课题4项、主持横向课题2项。这些科研成果填补了内蒙古在传媒管理和传媒产业研究等领域的空白。 
内蒙古国税系统税法宣传效果的评估与分析内蒙古传媒产业发展战略研究科学发展观——内蒙古报业发展的理论与实践内蒙古传媒产业跨越式发展模式研究论文《内蒙古卫视三年跨越发展探秘》论文《大众媒介消极文化倾向与媒介管理》论文《内蒙古应大力发展循环经济》论文《传媒产业——特殊行业、特殊人才、特殊管理》论文《内蒙古传媒产业跨越式发展的战略构想》论文《以传媒伦理再造实现传媒的规范化发展》论文《媒介品牌及品牌价值的构建》论文《内蒙古传媒产业发展策略研究》论文《数字技术环境下的媒介经营管理》论文《媒介产业政府规制》论文《关于我国报业集团经营问题的探讨》论文《内蒙古应大力发展循环经济》论文《论媒介品牌营销》论文《论媒介职业经理人的培养》论文《关于大众媒介资讯娱乐化的思考》论文《媒介品牌的维护研究》论文《提高我国报纸发行经济效益的再思考》论文《民营媒介公司经营问题的探讨》论文《内蒙古媒介产业发展策略探讨》论文《关于网络传播监管问题的探讨》论文《关于媒介组织规模问题的研究》论文《媒介产业政府规制若干问题的探讨》论文《对内蒙古传媒产业的调查》论文《2008年内蒙古传媒产业发展报告》
内蒙古大学 论文  