内蒙古大学生命科学学院的教授、博士生导师，也是国内外知名的苔藓植物专家 ，多年来主要承担专科生、本科生、研究生的基础课程，博导姓名 ： 白学良任教专业 ： 理学-生物科学类性别 ： 男所在院系 ： 生命科学学院所教课程 ： 植物系统学研究方向 ： 苔藓植物区系生态学1975年3月毕业于内蒙古大学生物系。1980-1981年在北京大学生物系进修植物系统学和隐花植物学。1983-1984年在中国科学院沈阳应用生态研究所进修苔藓植物区系生态学。1985-1986年在内蒙古大学生物系上植物学助教班。1985年晋升讲师。1992年晋升副教授。1999年晋升教授。1996年评聘为硕士生导师。2001年评聘为博士生导师。国际苔藓植物学会会员，中国植物学会苔藓专业委员会委员；国家基金委聘请的植物学科同行评审专家，中国苔藓志审稿人。现任植物生物学实验室主任。
主持完成的国家和内蒙古自然科学基金项目“内蒙古苔藓植物区系” 获1998年国家教育部科技进步三等奖。多次被评为优秀共产党员，2001年评为内蒙古高等学校优秀共产党员，2002年评为内蒙古大学优秀科技工作者，2003年评为第三届内蒙古自治区优秀科技工作者，2004年评为内蒙古大学优秀教师，2006年获优秀教师奖。先后主讲了植物系统学、普通植物学、普通生物学、植物生物学、植物资源学、植物分类学等课程和实验课教学。主讲研究生的植物进化生物学和苔藓植物生物学等学位课及选修课。共招收9名硕士研究生、5名博士研究生。勤奋、执著是白学良教授的工作作风。几十年来，内蒙古的许多沙漠、森林和草原都留下了他的足迹，他长年在沙漠区调查和研究生物结皮层，开辟了我，区苔藓植物生态学研究领域，首次对中国沙漠区生物结皮层进行了开拓性研究，并连续获得国家自然科学基金资助。长期从事苔藓植物区系生态学研究。主持完成国家自然科学基金项目3项：“内蒙古高原苔藓植物景观地理区域中分异规律研究” （30360024）；“沙漠固定沙丘结皮层苔藓植物的功能与繁殖生物学机制”（30060021）；“鄂尔多斯高原生物结皮层形成中苔藓植物繁殖体萌发和定居试验及生态功能机制研究”（30360024）。中国科学院兰州寒旱区研究所沙坡头沙漠试验站开放基金项目1项：“沙坡头固定沙丘结皮层苔藓植物多样性及繁殖生物学研究”（200014）；内蒙古自然科学基金项目1项：“内蒙古苔藓植物分类和生态地理分布研究”。参加海峡两岸合作编写完成的《中国苔藓植物图鉴》于2003年在台湾出版。参加编写完成的中国科学院生命科学与生物技术局和云南省自然科学基金项目《云南植物志》17卷于2000年出版，担任副主编完成的《山东苔藓植物志》于1998年出版。参加完成的《内蒙古植物志》第一卷（第一版，1985；第二版，1998）、《内蒙古资源大辞典》植物资源（1999）、《内蒙古植物药志》第一卷（2000）等内蒙古自然科学基金项目6项，总经费43万元。主编和参编完成专著8部，总字数约100多万字。主编的《内蒙古苔藓植物志》于1997年出版，全书共83万字，附图174幅，共记载内蒙古苔藓植物63科，184属，511种和种下分类单位，发现内蒙古新记录380种，中国新记录2属14种和2个新种。出版后立即受到国内外专家的关注，来信和寄来书刊资料索取或交换内蒙古苔藓植物志及研究论文的有：美国纽约植物园、密苏里植物园、西班牙植物生态研究所、德国Bielefeld大学、日本服部植物研究所、、荷兰、以色列、俄罗斯等国家的苔藓植物学家等。并在美国SCI核心期刊The Bryologist上发表了书评；内蒙古科委组织国内7位专家对本书的评审认为其研究成果达到了同类研究的国际先进水平，获国家教育部1998年科技进步三等奖。共发表论文43篇，其中国外发表10篇，SCI核心期刊6篇，国际会议2篇， 第一作者35篇（包括研究生为第一作者的），第二作者4篇。发现12个新种。在植物区系研究基础上，跟踪学科前沿，开创了内蒙古苔藓植物生态学研究领域，首次对中国沙漠区生物结皮层进行了开拓性研究，并连续获得国家自然科学基金资助。现主持国家重点基础研究发展计划（973计划）课题1项。代表性著作 ： "《中国苔藓植物图鉴》《山东苔藓植物志》《内蒙古苔藓植物志》"代表性论文 ： "沙坡头地区固定沙丘结皮层藓类植物的繁殖和生长特性研究 ， 中国沙漠, 2003 - 维普资讯固定沙丘结皮层藓类植物多样性及固沙作用研究，植物生态学报, 2003 - 维普资讯" 内蒙古大学宝钢波兰科学院