敖登高娃（1956，6～），蒙古族，教授，硕士生。2004～2006年间，为环境科学硕士点（化工学院方面）负责人及分析化学学科方向负责人。2007年担任分析化学硕士点导师，开始招收分析化学专业研究生至今。，蒙古族，教授，。1982年2月毕业于内蒙古大学化学系分析专业，毕业后留校任教，1985～1986年内蒙古大学助教进修班毕业，攻读有机化学硕士研究生课程。1987年晋升为讲师，1994年评为副教授, 2001 年5 月聘为环境科学硕士点硕士生导师；2001年起开始在环境科学点环境化学方向招收硕士研究生，研究方向为多元络合物分子光谱,药物分析。2002年评为教授。几年来，在环境科学学位点已招收6届硕士研究生，做了大量的基础研究工作，积累了大量的文献资料和工作经验，指导的学生均有学术论文发表在国内核心期刊上。2004～2006年间，为环境科学硕士点（化工学院方面）负责人及分析化学学科方向负责人。2007年担任分析化学硕士点导师，开始招收分析化学专业研究生至今。1982.3以来，先后主讲本科生专业基础课“分析化学”、“分析化学实验”“大学化学及实验”，本科生专业核心课《环境监测》、《环境化学实验》，为环境科学硕士点研究生讲授研究生必修课《环境光学分析法》、《环境化学实验》课程及开设“现代环境科学专题讲座”。为分析化学硕士点研究生讲授学位课《分子发光分析》、限选课《药物分析》。课程中，本科专业基础课《分析化学》2001年已列入校级重点课程，并任课程主持人，2005年《分析化学》评为校级精品课程。2007年《分析化学》评为自治区级精品课程，2010年评为内蒙古大学教学名师。主要研究方向是药物分析及稀土元素分析，曾主持和参与完成多项国家及自治区自然科学基金项目。主要致力于分子发光新方法、新技术方面的开发与应用研究，主持与参与国家及自治区自然科学基金项目两项。多次参加国内外举办的国际、国内学术会议，宣读论文，进行学术交流，收到分析界同行关注与认可，在国内外著名学术刊物上发表相关的学术论文百余篇，其中被SCI、EI检索十余篇，多篇被CA摘录。科研工作曾获内蒙古师范内蒙古科技进步三等奖。导师硕士生导师