张志忠，毕业于中国人民大学，内蒙古大学公共管理学院政治理论部教授。中国人民大学博士研究生毕业，获博士学位；内蒙古大学公共管理学院政治理论部教授，博士生导师；内蒙古大学社会科学处处长；：中国政治学会理事；内蒙古自治区政治学会副会长；全国“学位与研究生教育”评估专家库“政治学”学科评审专家；内蒙古自治区社会科学评议专家库成员；内蒙古自治区马克思主义理论教育指导成员；内蒙古自治区高校教师专业高级技术资格评审委员会成员；内蒙古自治区科学社会主义学会常务理事；内蒙古自治区反邪教协会常务理事；内蒙古自治区社会主义学院客座教授；校学术委员会委员；中央广播电视大学《广播电视大学学报》学术委员会委员。：马克思主义理论、政治学、公共管理。主要研究方向为马克思主义与社会思潮。主要从事“西方市场社会主义”这一政治、经济和社会思潮的研究，在国家级杂志、中文和人文社会科学核心期刊（如在《当代思潮》、《科学社会主义》、《教学与研究》、《社会主义研究》、《社会科学辑刊》、《社会科学（上海）》、《现代哲学》、《学术论坛》、《内蒙古大学学报》、《内蒙古社会科学》等）上发表多篇具有独创性的文章，并相继被《中国人民大学报刊复印资料》转载。2006年出版了《当代西方市场社会主义思潮：模式、理论与评价》专著；2009年出版了《内蒙古自治区公共部门人力资源的开发与管理》(合作)专著。2004年主编了内蒙古自治区“两课”统编教材——《马克思主义政治经济学原理》；2007年主编了内蒙古自治区研究生统编教材——《科学社会主义理论与实践专题讲座》。2003年和2004年,分别起草完成了内蒙古政协组织的调研报告：“关于我区就业和再就业工作现状及应对措施的调查报告”（自治区党委书记储波、副书记杨利民做了批复，高度评价了该报告，并要求各级政府参照落实）、“关于我区非公有制经济发展的法制环境的调查报告”和“关于我区落实残疾人保障法的情况调研”，这些报告获得了自治区党委、政府和相关部门的高度重视。2003年“当代西方市场社会主义及其对中国社会主义市场经济的启示”（系列论文）获内蒙古自治区第七届社会科学优秀成果一等奖；2006年，“当代西方市场社会主义者的公有制实现形式理论述评”，获内蒙古自治区第八届社会科学优秀成果二等奖（首届政府奖）；《内蒙古社会主义政治文明60年》，获内蒙古党校、内蒙古社会科学联合会、实践杂志社、内蒙古社会科学院联合举办的“内蒙古自治区成立60周年发展进步理论研讨会”优秀论文奖。2000年获优秀博士毕业生日本东京奖；2001年获日本东京奖；2002年获日本丸山奖；2003年获光华奖一等奖；2004年获日本丸山奖。2003年获内蒙古大学“三育人”奖；2005年获宝钢教育基金全国优秀教师奖；2007年获内蒙古社会科学联合会颁发的“2004-2007年内蒙古自治区优秀社会科学工作者”称号。2006年获内蒙古自治区优秀政协委员奖（首届评选）。
 