胡日查，内蒙古大学副教授。研究方向，政策分析、政治过程、地域（区域）政治、政府管理、日本政治与行政。 北京大学政治学与行政学系法学学士（1990年）　　日本国一桥大学研究生院社会学研究科社会学硕士（2005年）　　日本国东京外国语大学研究生院地域文化研究科学术（政治学）博士（2011年）　　政策分析、政治过程、地域（区域）政治、政府管理、日本政治与行政《公共关系学》（主编），内蒙古人民出版社，1997年，蒙古文。　　《邓小平经济思想中的辩证法》（参编），内蒙古大学出版社，1998年。　　《领导理论与方法》（参编），内蒙古人民出版社，1999年。　　《公共行政学》（参编），内蒙古教育出版社，2001年。　　《提高少数民族领导干部素质的对策与建议》（蒙古文），《求实论丛》（论文集），刘惊海主编，内蒙古人民出版社，1998年。　　《县级决策辅助系统的问题与对策建议》（合著），《广播电视大学学报》1999年第4期。　　《中央统治机构から见た“満洲国”の対モンゴル政策――兴安局から兴安総署への改编を中心に――》（日文），《言语・地域文化研究》第16期、2010年。　　《“満洲国”の対モンゴル民族政策の调整と蒙政部の设置――兴安総署から蒙政部への改编を中心に――》（日文），《日本とモンゴル》第44卷第2 期、2010年。　　《“満洲国”兴安総署菊竹実蔵次长の辞职について――“片仓衷文书”の分析から――》（日文），《内陆アジア史研究》第25期、2010年。
 