梁希侠，男，汉族，1944年7月出生。山西省文水县人。中共党员。1966年本科、1981．年研究生毕业于，获理学硕士学位，留校任教于物理系。所学专业为理论物理。现从事理论物理与凝聚态物理的教学和科研工作。博导姓名 ： 梁希侠任教专业 ： 理学-物理学类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 理工学院所教课程 ： "热力学与统计物理量子统计与多体论固体物理元激发理论"研究方向 ： 理论物理与凝聚态物理1985年晋升为副教授，1992年晋升为教授，现为博士生导师。1993年3月至1995年4月任内蒙古大学物理系主任，1995年2月至今任内蒙古大学副校长梁希侠，男，汉族，教授，副校长理工学院理论物理专业博士生导师；理论物理、凝聚态物理专业硕士生导师。 享受国务院授予政府特殊津贴； 内蒙古自治区有突出贡献中青年专家；全国教育系统劳动模范、被授予“人民教师奖章”，并作为全国50名模范教师代表之一，于1994年9月10日应中央邀请赴京参加第十个教师节，受到接见并座谈；国家有突出贡献的中青年专家；内蒙古自治区优秀回国人员奖；教育基金奖——优秀教师奖获得者。1966.8毕业于物理系（本科）；1981.8内蒙古大学理论物理专业研究生毕业，获理学硕士学位；1987年任副教授；1992年任教授。1990年8月——1991年8月，应用数学系访问学者（博士后位置）；1998年9月——12月，美国物理系，高级访问学者；2003年1月——4月，日本，工学部材料科学系，特聘教授。现任国家教育部“物理学与天文教学指导委员会专业物理与应用物理教学指导组”成员、全国“热力学与统计物理教学研究会”主任、内蒙古自治区自然科学基金委员会副主任。先后为物理专业、应用物理专业本科和研究生以及非物理专业学生讲授“热力学与统计物理”、“量子统计与多体论”、“固体物理”、“元激发理论”、“固体量子场论”、“普通物理”、“高等数学”等十余门课程，指导多名硕士、博士研究生获得相应的学位。编著教材两部（本科生、研究生教材各一部），发表过教学研究论文，多次参加全国性教学研究学术会议，主持国家教育部立项的面向21世纪教学改革研究项目。主要从事理论物理与凝聚态物理方面的研学研究，侧重基础理论，也涉足过实验和开发工作。先后主持完成国家自然科学基金项目8项，参加完成多项，主持内蒙古自治区科研项目多项。先后赴澳大利亚、德国、捷克、日本、美国、法国、俄罗斯等国参加国际学术会议，并曾任分会主席，被聘为""国际EXCON'02会议""的国际学术顾问，多次出席全国性学术会议。研究成果：学术论文120余多篇，其中50篇被国际学术榜<SCI>收录，并多次引用。出版英文学术专著一部。科研成果先后获内蒙古自治区政府和国家教委科技进步奖3项。1．1992年，内蒙古科技进步三等奖2．1995年，国家教委科技进步三等奖；3．1996年，内蒙古教学成果奖一等奖；4．1998年，内蒙古科技进步三等奖；5. 2004年，《统计热力学》；6. 2005年 内蒙古自治区教学成果二等奖。"代表性著作 ：代表性论文 ： "1. Intermediate-coupling polaron properties in wurtzite nitride, 闫祖威，班士良，梁希侠, Physics Letters A326, 157 (2004/04/15).2. Resonant Tunneling in Parabolic Quantum Well Structures under Uniform Transverse Magnetic Field, Gong Jian, Liang Xi-Xia, Ban Shi-Liang, Chinese Physics, 14(1), 201-207 (2005)3. Polaron energy and effective mass in parabolic quantum wells, Wang Zhi-Ping, Liang Xi-Xia, Chinese Physics Letters, 22 (9), 2367(2005).4. On the Binding Energies of Excitons in Polar Quantum Well Structures in a Weak Electric Field, Wu Yun-Feng and Liang Xi-Xia, Chinese Physics, 14 (11), 2314-2319 (2005). "○ 杰出内蒙古人之——2007年“十大杰出人才”系列　他是一位博士生导师，在科研上硕果累累，多次获得国家和自治区科技进步奖。对于名利，他淡然处之，“我只做了一点事，这是社会给予的认可，我没有觉得跟别人有什么不一样。”这位低调的老人就是内蒙古大学教授、理论物理学专业凝聚态物理方向博士生导师梁希侠，他于近日获得2007年度“内蒙古十大杰出人才”称号。物含妙理总勘寻梁希侠祖籍山西，在内蒙古工作39年，从事高等教育和基础科学研究27年。梁希侠从中学开始对物理产生兴趣，特别是在高中，从北师大分配过来的物理、数学和语文老师对他有很大的影响，“所以，我爱写东西，也愿意学数学，特别是物理。”1961年考入物理系的梁希侠对凝聚态物理（即当时的固体物理）产生了浓厚的兴趣，并侧重于一般人看来枯燥的理论研究。所以，在学完基础课程分专门化（当时相当于小专业）时，不等学校动员他就报名学习理论物理，也将此作为以后的研究方向。之后，他做过工人、技术员、编辑，每一个工作他都认真负责，获得了同事领导的一致好评。1990年8月，梁希侠以访问副教授、博士后身份赴应用数学系（表面科学）访问深造。从此，他先后应邀赴澳大利亚、德、美、法、俄、巴西、意大利等国参加国际学术会议，出国交流变成了家常便饭。梁希侠主要从事基础理论研究，以表面、界面和新型的多层材料为主要研究对象，对体系中的各类元激发和与之相关的电、光、磁学性质进行了一系列深入的研究。他的研究对本领域理论发展有推动作用，对实验研究和新材料与光、电器件研制有重要参考意义。研究取得富有特色的创新成果，处于本领域研究工作的前沿水平，在国际上颇有影响。提起科研的乐趣，梁教授微笑着说：“物含妙理总勘寻，怡然自得。”坐冷板凳又何妨从事过很多职业，也拥有众多头衔，但是高校教师仍然是他最喜欢的工作。“教师是个冷板凳，但我就喜欢坐冷板凳。”在高校教书一面做科研，一面培养人才，是他稳坐冷板凳且乐在其中的原因。“我对赚大钱没有兴趣，靠钱太近会有很多烦恼。教师收入是少一点，但是看着自己的学生都成才，那种成就感不比企业家赚很多钱差。”除了倾囊相授知识，梁希侠还以自身人格魅力感染学生。他强调做科研要有严谨的治学态度，不断追求探索的精神。要对科研有兴趣，而不是以功利为目标去研究。他常对学生说：“‘登泰山而小天下’，但是坐缆车上去看一圈你不会有这么大的成就感。登山的过程是一种享受，一步一步地克服了很多的困难。这样才会有小天下的感慨。”团队合作攀高峰提到一手组建的凝聚态物理学术团队，他多次说：“我们这个团队真的是一个很好的团队，做了很多研究，出了一些成绩，在国内国际都有一定的知名度。”自豪之情溢于言表。作为自治区物理学界公认的凝聚态物理学科带头人，梁希侠自上世纪80年代起，着手凝聚态物理学术团队建设。经过20余年的培育、建设和发展，铸成了一支以内蒙古大学固体物理研究室为核心，横跨内蒙古师范大学、内蒙古农业大学等区内高校，与外省市高校、科研单位紧密合作，广泛联系国内外学者的开放型创新团队。团队现有教授7名，其中博士生导师5名，国家突出贡献专家2名，自治区突出贡献专家5名，国务院特殊津贴享受者3名；副教授5名；讲师4名；在学博士、硕士研究生30多名。团队以基础理论研究为主，同时兼顾应用，多年来先后承担国家自然科学基金等各类国家级科研项目20余项，自治区项目多项；近5年发表学术论文100多篇，其中被国际权威检索系统《SCI》（核心期刊版）收录50余篇；获得多项科技、教育奖励；培养出和正在培养着大量基础和应用研究人才，引起国内、国际学术界的广泛关注。生命在价值中绽放现在，梁教授正在进行一个国家自然科学基金项目研究。还有一个国家教育部批下来的教学团队项目。在近期计划里，他打算在做好原来的事情的同时，要带好这个团队。另外，建设好计算物理中心也一直是他的愿望。“科学发展得很快，对我们工作提出了很多新的要求。所以我们也在努力开辟一些新的领域。我现在想做的就是把计算物理中心建设起来。”梁希侠表示。“现在年纪大了，不可能做很多工作。”但在梁教授看来，工作不只是兴趣还有社会责任，工作占据了他大多数的时间和精力。家人曾多次劝说他要放慢节奏，注意身体。但是他依然坚持每天上班之前工作2个小时，中午不午休，晚上下班进行3个小时左右的研究，平均每天的工作时间加起来都在10个小时以上。已过花甲之年的梁希侠说，退休后也许会安排另一种生活：享受错过太多的家庭生活、到处走走或者写点东西。但是就现在的工作来看要退休至少还要4年以后。“一个人应该完成自己的社会责任。如果这一辈子都过得很痛快，但是你对社会没什么贡献，那这一生跟一年没什么区别。但是如果你在社会上留下了有益的痕迹，你的生命就延长了。”梁希侠说。
内蒙古大学内蒙古大学党和国家领导人宝钢内蒙古大学加拿大滑铁卢大学艾默里大学山口大学国家精品课程内蒙古大学加拿大滑铁卢大学内蒙古大学 