安华，男，蒙古族，1980年10月出生，内蒙古呼和浩特市人。社会保障学博士，内蒙古大学公共管理学院劳动与社会保障系副教授。研究方向：社会保险与经济保障、民族地区社会保障。2009-2012 中国人民大学公共管理学院 管理学博士2003-2006 西南财经大学保险学院 管理学硕士1999-2003 华北电力大学（北京）经济与管理学院 管理学学士中国社会学学会会员，内蒙古自治区社会保障协会理事1. 社会保障促进民族地区经济社会发展的机理研究——兼论民族地区社会保障的模式选择，载于《西南民族大学学报》（CSSCI）2013年第4期。2. 民族地区社会保障差异化制度设计——基于现实需求与制度文化差异的视角，载于《现代经济探讨》（CSSCI）2013年第3期。3. 刺激消费拉动经济增长的政策反思——基于逻辑学的分析视角，载于《理论学刊》（CSSCI）2013年第2期。4. 民族地区社会风险、社会稳定与社会保障研究，载于《西南民族大学学报》（CSSCI）2012年第10期。5. 完善我国社会保障管理体制的思考，载于《宏观经济管理》（CSSCI）2011年第11期。6. 完善内蒙古自治区社会化养老服务体系，载于《中国人力资源开发》（CSSCI）2009年第4期。7. “全民医保”背景下中国商业健康保险的定位与发展——基于澳大利亚经验的启示，被人大复印资料《金融与保险》2008年第11期全文转载。8. 关于内蒙古残疾人社会保障情况的调查，被人大复印资料《社会保障制度》2008年第2期全文转载。9. 关于养老保障与住房保障整合发展的探讨，载于《中国行政管理》（CSSCI）2006年第8期。10. 企业年金适合才是最好的，被人大复印资料《人力资源开发与管理》2006年第6期全文转载。1. 参编：《内蒙古发展模式研究》，内蒙古教育出版社，2010年。2. 参编：《社会保障制度中的政府责任研究——基于理论与中国实践的思考》，内蒙古大学出版社，2009年。3. 参编：《外来工（农民工）综合社会保险透析》，四川大学出版社，2006年。1. 2012年内蒙古自治区高等学校科学技术研究项目“内蒙古社会保障体系建设与完善研究——基于维护社会稳定的视角”（项目编号：NJSY12014），人文社会科学一般项目。在研中2. 内蒙古大学高层次人才引进科研启动项目“民族地区农村牧区社会保障制度研究——以内蒙古自治区为例”。在研中3. 内蒙古大学青年科学研究基金项目“内蒙古企业年金制度发展的障碍与对策研究”。已结项1. 2008年11月，获内蒙古自治区第二届哲学社会科学优秀成果政府奖“三等奖”。内蒙古人民政府颁发2. 2006年12月，获内蒙古社会保险20年有奖征文“三等奖”。内蒙古社会保险事业管理局颁发3. 2006年9月，获首届中国社会保障论坛“优秀论文奖”。原劳动和社会保障部颁发
 