杨体强，男，中华人民共和国公民，出生于1955年。博导姓名：杨体强　　任教专业：理学-生物科学类　　在职情况：在　　性别：男　　所在院系：理工学院　　所教课程：膜生物物理学　　研究方向：环境生物物理杨体强:男，（1955－）,教授，内蒙古大学生物物理专业硕士生导师；　　1981年毕业于内蒙古大学物理系。　　中国物理学会与中国生物物理会员。　　主讲本科生课程有：大学物理，热学、力学等课程；　　主讲研究生课程：膜生物物理学　　目前为“热学”与“大学物理”课程主持人。　　2000年主持的“基础物理学”获内蒙古自治区首批示范课程。完成教育部、国家民委“九五”规划教材《普通物理学》，参与编写的《基础物理学》目前为本校相应课程的教材。获2000年内蒙古大学优秀教学成果二等奖1项。　　主要科学研究方向：环境生物物理；近年主要进行（1）电磁场对植物体生长的影响及电磁场对植物体影响机理的研究工作；（2）低能离子束对植物和微生物的影响及应用。近10年主持合作完成国家自然科学基金项目4项，省市自然科学基金项目5项，社会科学基金项目1项。获国家专利一项。发表论文30余篇。"代表性著作：《普通物理学》　　代表性论文："电场处理苜蓿种子对其幼苗期生长的影响，内蒙古大学学报: 自然科学版, 2002 - 维普资讯　　外电场对油葵种子和幼苗根系超弱光子辐射的影响，内蒙古大学学报: 自然科学版, 2000 - 维普资讯"