男，1970年10月出生，博士，副研究员。1990年9月至1997年7月在生物系完成学士及硕士学位学习后，留校工作。2005年7月毕业于，获动物学博士学位。现任职于哺乳动物生殖生物学及生物技术。科研工作主要集中于哺乳动物生殖生物学及生物技术领域。主持并完成国家和内蒙古自治区自然科学基金各一项。先后参加“牛羊体外受精技术的研究”、“中国北方良种牛IVF技术的中试开发研究”、“高产优质白绒山羊现代生物技术繁育”等多项国家“863”计划、“火炬”计划项目，主要就哺乳动物体外受精、胚胎冷冻保存以及胚胎移植等现代生物繁殖技术进行了系统的基础研究与应用开发研究。先后发表论文10余篇。目前主要从事哺乳动物早期胚胎发育机理和转基因研究工作，主持国家863项目“胚胎高效分割保存与胚胎质量分子标示技术的研究”和内蒙古自治区自然科学基金重大项目“牛卵母细胞与早期胚胎细胞凋亡机理的研究”等多项研究课题。同时作为参加单位负责人，主持转基因生物新品种培育重大专项 “优质转基因肉羊新品种培育”子项目的研究工作。于2001年获科技部及杜邦公司颁发的杜邦科技创新奖。内蒙古大学内蒙古大学生命科学学院内蒙古大学教育部重点实验室