刘寒娥，女，内蒙古大学文学与新闻传播学院教授，硕士生导师。研究领域主要是应用新闻学，讲授本科生及研究生课程：《新闻采访与写作》、《深度报道研究》、《中外新闻作品研究》、《中西新闻比较研究》、《新闻采写研究与实践》、《新闻现象研究》等。
主持内蒙古社科规划项目《科学发展观与内蒙古报业发展途径的理论探索与实践》，项目来源为内蒙古自治区哲学社会科学规划办公室，批准时间为2006年。主持内蒙古社科规划项目《多元传播环境下内蒙古报业创新策略研究》，项目来源为内蒙古自治区哲学社会科学规划办公室，批准时间为2009年。主持内蒙古大学实践教学改革项目《新闻专业媒体实习培养方案的研制与实践》，项目来源为内蒙古大学，批准时间为2008-2009年。参与内蒙古自治区教育厅项目《网络传播与内蒙古民族文化：理论探索与应用》， 2003-2005年。参与清华大学《城乡人口和计划生育新标语口号现状评估》（内蒙地 区）项目，项目来源为清华大学，批准时间为2008。参与《高校教学实验室绩效评估体系研究》，项目来源为教育部，批准时间为2008-2009年。 
专著《内蒙古报业发展策略研究》，内蒙古教育出版社，2009/12论文《试论我国大众传媒与大众文化》（内蒙古社会科学，2002/4）论文《区域化经济与地市报的发展机遇》（新闻战线，2002/10）论文《新闻界借来的作家-试析法拉奇新闻作品的文学技巧》（新闻实践，2003/3）论文《试论都市报的“新闻娱乐化”》（内蒙古社会科学，2003/4）论文《人文精神：大众文化批评的核心理念》（内蒙古大学学报，2003/5）论文《社会新闻应以美的情趣吸引读者》（新闻实践，2003/10）论文《故事化—新闻写作的一种思路》（中华新闻报，2003/7/4）论文《故事化：新闻写作的人文意识》（新闻实践，2005/12）论文《从体育新闻标题谈修辞的娱乐功能》（汉字文化，2007/02）论文《融合新闻理念对新闻报道方式的影响》（新闻实践，2007/10）论文《试论都市报纸的大众文化特征》（新闻春秋，厦门大学出版社，2004/10）论文《媒介融合背景下新闻业务形态的整合与创新》（内蒙古大学学报，2008/04）论文《新闻导语语句特点分析》（前沿，2009/02） 
2001年论文《地市报如何走出困境谋发展》获首届中国地市报新闻论文二等奖2008年10月，系列论文《融合新闻理念对新闻报道方式的影响》获自治区第二届哲学社会科学优秀成果政府奖二等奖2008年，项目《 新闻学专业实践教学内容与体系构建的研究》获内蒙古大学教学成果二等奖2010年专著《内蒙古报业发展研究》获自治区第二届哲学社会科学优秀成果政府奖二等奖
    