李树新，1958年9月生，内蒙古呼和浩特人。1982年毕业于内蒙古大学，现任内蒙古大学文学与新闻传播学院院长、教授、博士生导师，内蒙古自治区“321”人才工程一层次人才、内蒙古大学“513”人才工程一层次人才，中国语言学会理事、内蒙古自治区语言学会副会长兼秘书长、内蒙古自治区汉语言工作委员会委员。主要致力于文化语言学、理论语言学领域的研究。先后在国内学术核心期刊上发表论文30余篇，主编教材2部，2009年12月出版学术专著一部:《熟语研究》。其研究方向主要集中在称谓文化研究、熟语文化研究及语言建设等领域。李树新教授对语言学的应用价值、语言学的社会文化特质的特别关注和研究，在熟语文化研究方面，发表了系列论文，如 “开门七件事——柴米油盐酱醋茶熟语”“人名熟语”“珠算熟语”、“戏剧熟语”“三国文化熟语”等。2005年1月25日《光明日报》刊载《汉语称谓研究十年》一文，对李树新教授的研究给予了高度评价，认为“李树新《现代汉语称谓词与中国传统文化》一文，开创了这个时期研究的先河”，在学术界产生了较大影响。之后，他在《汉语称谓的两大原则》中提出的汉语称谓两大原则，即等差原则和情感原则，被国内学者认可并采纳。2005年6月14日，《光明日报》的“光明对话”栏目刊登了对李树新教授的专访，题为《我该怎么称呼你》，这次关于称谓问题的讨论引起了社会的广泛关注。李树新主持的国家社科基金项目“内蒙古地名文化研究”选题具有很高的应用价值，成果经专家鉴定，被全国社科规划办评为优秀等级。
主持完成了国家哲学社会科学基金项目“内蒙古地名文化研究”，主持完成内蒙古自治区社科规划项目3项，主持教育厅项目1项，参与教育部项目2项。荣获内蒙古自治区哲学社会科学政府奖一等奖1项，省部级优秀成果二等奖4项。目前主持国家社科基金项目一项：《汉语通用社交称谓语的嬗变与称谓原则研究》。《新中国50年口号纵横谈》 2000年8月获得内蒙古自治区第六届哲学社会科学优秀成果二等奖；《改革开放20年语言文明建设与精神文明建设问题研究》 2003年11月获内蒙古自治区第七届哲学社会科学优秀成果二等奖 ；《汉语称谓词的嬗变与称谓原则研究》 2006年11月获内蒙古自治区第八届哲学社会科学优秀成果奖（第一届政府奖）二等奖；《开门七件事文化熟语研究》 2008年11月获内蒙古自治区第九届哲学社会科学优秀成果奖（第二届政府奖）二等奖；《熟语研究》 2010年12月获内蒙古自治区第三届政府奖一等奖； 
《改革开放与语言文明建设》（精神文明导刊.人大复印资料， 2003/03）《论汉语比喻义的文化特性》（内蒙古社会科学.文史哲版，2003/05）《人体词语的认知模式与语义类推》（汉字文化，2004/04）《论汉语称谓的两大原则》（内蒙古大学学报人文社科版，2004/05）《论汉语称谓的困境与缺环》（内蒙古社会科学，2004/06）《台风名称文化语义考》（汉字文化，2005/02）《汉语亲属称谓泛化的文化心理考察》（内蒙古社会科学2005/03 ）《标点符号名称隐喻义论析》（汉字文化，2005年02期04）《留得青山在，不怕没柴烧——柴米油盐酱醋茶文化义探微（一）》（汉字文化，2006/04 ）《巧妇难为无米之炊——柴米油盐酱醋茶文化义探微（二）》（汉字文化， 2006/05）《扳倒葫芦洒了油柴米油盐酱醋茶文化义探微（三）》（汉字文化，2006/06）《有盐不咸，无盐不淡——柴米油盐酱醋茶文化义探微（四）》（汉字文化，2007/01）《生成的相，晒成的酱——柴米油盐酱醋茶文化义探微（五）》（汉字文化，2007/02）《半瓶子醋好晃荡——柴米油盐酱醋茶文化义探微（六）》（汉字文化，2007/03）《人走茶不凉——柴米油盐酱醋茶文化义探微（七）》（汉字文化，2007/04）《开门七件事文化熟语探析》（《内蒙古大学学报》，2007/02）《论语码选择和转换的社会功能》（《内蒙古大学学报》，2008年05期）《论人名题材熟语的文化特性》（《内蒙古大学学报》，2009年04期）《戏谚与戏曲文化》（《内蒙古社会科学(汉文版)》2010年03期）
   