2012 年 9 月按学术骨干第一层次引进的海外高层次学术人才。2007年在获得博士学位，期间主要研究了单子叶模式植物水稻乙烯受体基因的功能研究，同时也克隆和分析了植物耐逆胁迫相关基因的功能研究。2007-2012 年在戴维斯分校等几所大学从事了博士后研究，其中加州大学戴维斯分校是农业生物学领域国际上享有声誉的著名大学，期间主要进行了基因表达的转录及转录后水平上的调控机制的研究及利用 RNAi 技术控制农业害虫的研究工作。在国际一流期刊上以第一作者身份发表了多篇学术论文，包括 1 篇 SCI 1 区论文，4 篇 SCI 2 区论文。在内蒙古大学工作后积极参与了“”重点学科及“牧草与特色作物生物技术实验室”的建设工作。目前正在从事植物抗逆抗病领域的研究工作。教学方面，目前承担本科生自治区精品课程“生物化学”的教学工作。哈达教授一直从事植物分子生物学、信号转导及抗逆领域的研究工作，尤其在信号传递途径及植物抗逆抗虫领域的研究成就处于国际领先水平。乙烯是植物五大类激素之一，具有促进果实成熟的作用，但在其禾本科作物中的作用以及机理尚未清楚。是我国最主要的粮食作物之一，也是单子叶植物中的模式植物。因此以水稻做为模式植物去研究乙烯信号途径具有重要的理论和现实意义。乙烯在细胞膜上的感受蛋白称之为乙烯受体，乙烯受体在乙烯信号传递过程中起着重要作用。OsETR2 是水稻乙烯受体同源基因，申请人的研究对 OsETR2蛋白的生化特性和 OsETR2 基因在水稻乙烯信号途径以及开花途径中的作用进行了深入系统的阐明。上述研究在理论上首次阐明了禾本科作物中乙烯信号传递途径，同时发现了乙烯信号途径及淀粉代谢间的联系，也为利用乙烯信号途径改良作物产量及品质提供了重要的理论依据。其研究成果 2009 年发表在《The PlantCell》，该杂志为植物学研究领域最具权威性的学术刊物。2010 年著名植物学家Shimamoto Ko 在植物科学权威研究综述期刊《Current Opinion in Plant Biology 》中撰写综述文章时引用了该文。“植物学报”主编评述文章“2009 年中国植物科学若干领域重要研究进展”也用专门篇幅报道了该文。最近的研究以病毒为载体在植物上表达小 RNA沉默昆虫基因，进而利用转基因手段通过 RNAi 途径去干扰其关键基因的表达，其目的是最终培育出抗虫植物。该项研究是处于国际前沿，在国内更是一个空白，是生物技术应用研究方面国际领先的研究成果。在实践上，OsETR2 转基因水稻在农艺形状上也表现出了一些优良特性，具体表现在RNAi 植株成熟早，米粒大，千粒重也相应增加。这一点可以直接应用到水稻产量提高方面，也为利用乙烯信号途径改良作物品质提供了重要的理论依据。另外，对植物应答逆境胁迫的基础和应用研究有望转化为生产抗虫或抗盐转基因植物。作者名次他引次数Epigenetic regulation of phosphatidylinositol3,4,5-triphosphate-dependent Rac exchanger 1 (P-rex1) gene expression inprostate cancer cells.第一作者tolerance and delays dark-induced leaf senescence in rice内蒙古大学中国科学院遗传与发育生物学研究所美国加州大学生物化学与分子生物学乙烯水稻转基因