王月珽，。主要研究方向为中国古代史等。主要著作有诗词手稿《啸啸集》等。博导姓名：王月珽　　任教专业：历史学-历史学类　　在职情况：在　　性别：男　　所在院系：人文学院　　所教课程："诗经研究　　元明清戏曲及小说研究"　　研究方向：中国古代史姓名：王月珽 出生年月：1943年1月　　民族：汉族 政治面貌：中共党员　　学历：大学本科（5年制） 职称职务：教授　　主持课程情况 1、承担本科、研究生的主要课程：　　本科：中国古代文学（明清）、古代人物传记研究；　　研究生：诗经研究、元明清戏曲及研究　　2、所聘岗位及主持课程情况：　　聘为B1岗，积20多年的教学经验，主持主干课程“中国古代史”的建设，并作为学校重点建设课程立项　　主要科研成果 1、主要研究方向：　　中国古代史等　　2、主要研究成果：　　（1）对中国古代史、中国文化有精湛的研究，在全国报刊上发表论文40多篇；　　（2）人物：“耶律楚材”系列研究、“宋景”诗系列研究；　　（3）经济史、文化史、佛教文化方面的专题研究在国内外学术届都有一定的影响；　　（4）业余潜心于诗词曲联写作研究，发表诗词作品200多首，有诗词手稿《啸啸集》，积诗词800余首；　　（5）现为中国唐史学会、中华诗词学会会员，以及内蒙古历史学会（含考古会）会员。　　获奖情况 　1、词作《塞上元旦感“满江红”》参加1992年由中华诗词学会与新华社、中央电视台、光明日报社等20个单位联合发起的首届中华诗词大赛，于2万多名参赛者、十万多首参赛作品中（包括国内31个省区、海外16个国家和地区），获“百名佳作”奖，颁发有获奖证书，词作收入《金榜集》（学苑出版社1993年出版，贺新辉点评，见书99页）。　　2、80至90年代，有涉及中国古代经济、文化、人物方面的4篇论文曾分获内蒙古历史学会4届年度论文评审一等论文奖和优秀论文奖。　　3、教学、科研在校系考核中，多次评优。 "
代表性著作：诗词手稿《啸啸集》　　代表性论文：宋景诗与刘定邦——兼论《 审办刘定邦摺》 发现的意义,内蒙古大学学报(人文社会科学版), 2000 - 万方数据资源系统教授小说 