宝音陶格涛，1983年7月毕业于内蒙古大学生物系生态学专业，留校任教，生态学在读博士。1995年晋升为副研究员，2002年晋升为研究员。2001年在中国科学院做高级访问学者一年。2004-2005参加人事部西部地区少数民族科技人才培养计划在中国科学院工作一年。2007.5—2007.11月受国家留学基金委派，赴新西兰国家草地与作物研究所（New Zealand Institute for Crop & Food Research Limited）做访问学者，从事牧草栽培和人工草地管理研究。招收生态学、草业科学硕士学位研究生。宝音陶格涛研究员主讲《草地生态学》《自然资源生态学》《环境法学》，并带队指导了生态学野外教学实习，以及“环境学”“生态学”专题讲座等教学任务，其中“生态学野外实习是生态学教学的重要环节”和“生态学”获内蒙古大学教学成果二等奖（1996、2000年），普通生态学获自治区首批示范课。主要从事生态学。环境科学的教学和科研工作。特别是在草地生态学、恢复生态学、退化草地生态系统的恢复和改良、人工草地的建植方面具有较深入的研究和积累。曾主持国家自然科学基金项目（两项）、中国科学院知识创新工程重大项目专题（两项）、科技部招标项目专题、内蒙古自治区教育厅科研基金项目;参与国家重点基础研究项目专题(两项)、等多项研究。 “513计划人才计划”第二层次。主持草业科学硕士学位点。中国草学会理事，内蒙古植物学会理事。在植物生态学报、自然资源学报、应用生态学报、中国沙漠、生态学杂志、草业学报、草业科学、中国草地学报、内蒙古大学学报等刊物第一作者发表论文50余篇，第二作者发表论文10余篇。参编专著两部。结合中科院“九五”农业科技攻关课题，在内蒙古多伦县完成技术推广两项，推广面积138.4万亩，新增产值1.12亿元。新增纯经济效益7363.1万元，取得了良好的经济、社会和生态效益。获中科院科技进步三等奖两项，自治区青年科技标兵，自治区优秀论文一等奖荣誉。1.主讲本科生专业课《草地生态学》 《环境法学》： 《自然资源生态学》。2.主讲研究生学位课 《草地资源与草地经营管理》《牧草资源与牧草栽培》3.主持《生态学综合实习》1.国家自然科学项目：农牧交错区景观动态及生产力合理布局的景观设计研究（39760024）；2.国家自然科学基金项目：不同改良措施下退化羊草草原恢复演替动态比较及模式研究（30460086）3.中国科学院知识创新工程重大项目《浑善达克沙地与京北农牧交错区生态环境综合治理试验示范研究》专题：“锡林郭勒草原割草场合理利用试验示范研究”（2000-2004）；4.中国科学院知识创新工程重大项目《浑善达克沙地与京北农牧交错区生态环境综合治理试验示范研究》专题：“锡林郭勒退化草地改良与合理利用试验示范研究”（2000-2004）；5.科技部招标项目《首都圈（环北京）防沙治沙应急技术研究与示范项目-锡林郭勒草原（锡林浩特地区）防沙治沙技术示范（FS2000—006）》项目专题；退化草地恢复改良技术试验示范研究”（2000-2004）；6.核心成员参加国家重点基础研究发展规划项目：草地与农牧交错带生态系统重建机理及优化生态-生产范式-农牧交错带的生态安全与土地利用格局（G20000018604）（2001-2005）；7.核心成员参加国家重点基础研究发展规划项目“中国北方草地可持续性原理和范式” （2007CB106807） （2007—2011）8.中国科学院“九.五”农业科技开发研究课题-农牧业集约化技术体系与模式研究子课题-人工草地技术研究（1995-2000）；9.内蒙古自然科学基金项目：不同改良措施下退化羊草草原恢复演替动态比较研究 （200408020509）。（2004-2006）；10.中科院开放站基金：不同改良措施下退化草地恢复途径及多样性变化途径的研究（1998-2000）；（C类）；11.内蒙古教育厅重点基金课题-退化土地恢复研究子课题人工草地模式研究（zl98003-03）（1995-2001）；12.内蒙古教育厅重点基金：优良牧草种子生产技术实验示范基地建设研究（320005）（2000-2003）。1.国家“八.五”科技攻关项目：锡林郭勒典型草原畜牧业优化生产试验（85-011-03-05-01）；2.国家自然科学基金：冷蒿种群的再生生长能力与耐啃食践踏机理（39760020）（1998-2000）；3.国家自然科学基金重点项目：内蒙古典型草原受损生态系统恢复演替机理研究（30330120）；4.呼伦贝尔盟生态示范区建设规划 2000；5.锡林郭勒盟生态建设规划 2000。