刘圣广，男，汉族，1949年3月生于呼和浩特市。1974年毕业于内蒙古师范大学体育学院。1985年1月调入到内蒙古大学任教，1994年7月至1995年9月在北京体育大学助教班学习。1998年晋升为副教授。1986年7月加入中国共产党组织，现任内蒙古大学体育教学部党支部书记，中国体育科学学会会员，内蒙古大学高等教育研究会会员。
教学方面，努力钻研教材、教法，提高教学质量取得了好的教学效果，得到广大师生的好评。在担任学校田径队教练员期间，培养出了一批优秀的学生运动员，他们在各项竞赛中均获得好成绩，培养的运动员曾打破内蒙古自治区大学生女子三级跳远最高记录。曾荣获呼市地区大学生田径运动会优秀教练员称号。现武术已达国家六段；田径和武术为一级裁判员。参加编写了《高校体育基础理论》、《高校体育》、《 大学体育》、《大学体育教程》等 5部体育教材和《武术运动与自卫防身》专著一部。学术研究方向为学校体育教学与训练、民族传统体育、体育人文社会学。 
在科研上，积极进行学术研究，参加了“面向 21世纪内蒙古大学体育课程体系研究”、“211工程”自治区体育三级项目“运动训练与体质研究综合实验室”和内蒙古大学本科主干课程及重点课程“大学体育”等课题和建设项目的研究，其中“面向21世纪内蒙古大学体育课程体系研究” 成果，获2000年内蒙古大学优秀教学成果二等奖。在国家和省级学术刊物上发表科研论文30余篇，其中发表在中文体育核心期刊8篇论文。在教学和科研等方面努力工作，取得了一定的成绩。多次被学校评为优秀共产党员、先进教师和教书育人模范。一九九七年被评为自治区高校优秀党务工作者。武术国家段六段。田径、武术一级裁判员。
   