1、胡树（1955—）男，教授，日本金泽大学文学博士，内蒙古大学外国语学院院长。主要研究方向：文化比较研究，中国北方民族文化研究。2、胡树烈士（1956-1979），四川高粱镇人，1956年出生，1976年3月入伍，小学就读于内江二小，初中和高中就读于内江二中。高中毕业后回乡务农。1977年1月，参加中国解放军，为云南35505部队（250师1团）61分队战士中共党员，1979年2月参加中越边界，20日，胡树所在的七连受命攻打551号高地。上午9时，战士伤亡大，胡树用8枚手榴弹炸毁了敌人暗堡的一挺重机枪，但就在这时，一个敌人开枪击中了他的右腿，他忍痛有匕首将敌人刺死，然后，夺过敌人手中的冲锋枪，奋不顾身地向敌人的一个机枪火力点扑去。身中数弹之后，为国捐躯，终年23岁。部队授予胡树同志“战斗英雄”荣誉称号。（1955—）男，教授，日本金泽大学文学博士，内蒙古大学外国语学院院长。主要研究方向：文化比较研究，中国北方民族文化研究。著有专著《中国巫教におけるシャマニズム的特性の研究 》（ 日本北陆宗教文化学会，2001），发表《シャマニズムと氏族社会》（日本地域文化研究所，2004）、《山海経にみる巫教の特性について》（日本地域文化研究所，2003）、《中国巫教におけるシャマニズム的特性の研究》（日本北陆宗教文化学会，2001）、、 “萨满的飞翔与附体析论”、“关于萨满教原始形态问题的若干探讨 ” 、“中日食文化の伝播について”等研究文章多篇。2004年获《内蒙古大学高等教育教学成果》一等奖； 2004年获宝钢教育基金《优秀教师》奖；2005年获《内蒙古师德先进个人》奖。2006年增列中国少数民族史专业博士生导师。内江对越自卫反击战