男，汉族，浙江省奉化市人。数学科学学院、博士生导师。1969年毕业于内蒙古大学数学系,1980年—现在, 在内蒙古大学任教,1992年评为为教授,1991年评为硕士生导师,1995年评为博士生导师。1994年4月至1998年1月担任内蒙古大学数学系系主任，1998年1月到2003年12月担任内蒙古大学教务处处长。现任教育部数学数学基础课程教学指导分委员会委员，内蒙古数学会副理事长、内蒙古自治区高等职业学校设置评议委员会成员。1988年—1989年被到英国Sussex大学访问1年(国家公派);1993年受到资助到英国Sussex大学访问2个月;1994年受德国科学院学术交流委员会资助到德国Erfurt大学访问3个月(并顺访了英国、捷克);1998年作为高级访问学者到美国阿拉巴马伯明翰大学（UAB）访问3个月(国家公派);2007年应A. Zettl教授的邀请到美国访问2个月。孙炯教授长期担任“数学分析”、“泛函分析”、“高等数学”等本科生课程的教学工作。孙炯教授一直在微分算子领域从事研究工作，是本学科的学术带头人。论文发表在美国《微分方程》、《数学分析和它的应用》，英国《伦敦皇家学会会刊》、《牛津数学季刊》、《物理通讯》，德国《数学成果》、《分析和它的应用学报》，意大利《意大利国家科学院通报》，捷克《数学学报》，中国《数学学报》（中、英文版）、《应用数学学报》、《系统科学与数学》、《数学进展》等国内外重要期刊上，主持科研项目“微分算子及其相关的加权Sobolev空间理论”。其专著《线性算子的谱分析》2005年科学出版社出版。与美国（A. Zettl教授）、英国（D. E. Edmonds教授）、德国（E. Muller-Pfeiffer教授）、捷克（A. Kufner教授）、日本（M,Yanagawa教授）等外国数学家合作发表研究论文12篇。 主持过5项国家自然科学基金项目，1项高等学校博士学科点专项科研基金项目，1项教育部项目,内蒙古自然科学基金项目多项。目前主持者国家自然科学基金项目一项。1997年获得国家教委科技进步三等奖。”2000年分别获得自治区优秀教学成果一等奖和二等奖。主持的教改项目“新型现代数理科学复合型人才培养模式的探索和实践”2005年获自治区优秀教学成果一等奖。1992年获得， 1994年被评为内蒙古自治区有突出贡献的中青年专家， 1999年被评为国家有突出贡献的中青年专家， 2006年获得优秀教师奖， 2007年获内蒙古自治区首届高校名师奖。内蒙古大学教授英国皇家学会北伊利诺伊大学王宽诚教育基金国务院政府特殊津贴宝钢