女，1966年1月20日生，38岁，汉族。1991年生物学系硕士研究生毕业留校任教，一直从事植物学、细胞、植物发育生物学、保护学的教学和科研工作。1997年考取生态与环境科学系生态学专业博士研究生，2000年7月获得博士学位。1999年晋升为副教授。2000年担任生命科学学院生物学系主任。2003年晋升为教授，博士生导师。2004年担任生命科学学院副院长。担任“全国细胞生物学会”理事，学报编委、内蒙古大学工会女教职工委员会委员。作为教学管理人员除负责生命科学学院日常的教学管理和保证正常的教学秩序以外，还负责我校两个国家级理科人才培养基地的教学管理工作。作为生命科学学院“本科基础实验教学中心”主任，主持中心的日常工作以及实验室的建设和本科实验的教学改革工作。主持本科主干基础课、第一批校级重点建设课程“细胞生物学”的建设工作、承担全校公共任选课“现代生物学导论”、研究生学位课“高级生物学”、“植物发育生物学”等课程的教学任务。在教学方法上采用课堂讲授与课堂讨论相结合，由以教师为主体的授课方式向以学生为主体的启发式授课方式过渡，通过课堂讨论提高学生的学习自主性；教学手段使用多媒体教学手段；考试方法上采用多种方式，注重平时成绩的积累；经过教学改革，取得了良好的教学效果，在教学评估和年终考核中多次获得优秀。培养研究生6名，其中2名已毕业，从2004年开始作为“植物学”专业的博士生导师招收博士研究生，目前招收博士研究生1名。主持3项国家自然科学基金项目，“西鄂尔多斯古老残遗物种生活史适应机制的比较研究”（39860009）（1999-2001），“荒漠旱生小灌木劈裂生长的形态发生和适应机制的研究”（300600006）（2001-2003），“特有微生物区系及菌根真菌对珍稀植物生活力的影响“（30460033）（2005-2007）；主持一项内蒙古自然科学基金项目，同时参加了三项国家自然科学基金重点项目和面上项目，对西鄂尔多斯地区特有珍稀濒危和古老残遗物种四合木、绵刺、沙冬青等植物的生物学特性、生理生态学特性以及遗传多样性进行了比较研究，首次报道了绵刺的无融合生殖现象，总结了这些濒危的古老残遗物种的生活史特征和生殖对策，从植物本身的生物学特性、生理生态特征、遗传多样性以及外部环境两个方面探讨了物种濒危的原因，并提出了相应的保护对策。首次对荒漠地区的强旱生小灌木特有的克隆生长方式“劈裂生长”的形态发生和内部解剖结构特征、内源激素含量的变化规律、 体内抗氧化酶系统的变化规律以及水分生理研究等多个方面进行了研究，已取得了一定的研究进展。本单位多位教师参加了所承担项目的科学研究，起到了学术带头人的作用。任职期间发表学术论文20多篇,均在国家级核心期刊上发表。作为副主编完成专著"四合木保护生物学"的编写工作。2004年获全国师德先进个人、“十佳”女教职工称号；2003年获自治区称号、内蒙古自治区第四届青年科技奖；2002年获第八届霍英东青年教师（教学类）三等奖；2001年光华奖学金一等奖、内蒙古大学先进女教职工称号；四合木保护生物学 副主编 科学出版社2002，8王迎春（1）诺丹冰草无融合生殖的胚胎学研究。学报．1996，27（3）王迎春（1）四合木叶片的比较解剖学研究、学报，1997．28（1）王迎春（1）狭叶镜鸡儿胚乳发育的细胞学研究．学报，1998，29（3）王迎春（1）狭叶镜鸡儿花柱通道细胞的细胞学研究。学报1999.30（3）王迎着（1）四合木繁殖特性的研究．西北植物学报，2000，20（4）王迎春（1）四合木雄性不育的细胞学研究、学报 2000．31（1）王迎春（1）物种生殖策略的研究进展。学报，2001，32（1）王迎春（1）绵刺小孢子的发生和雄配子体的形成的研究．学报．2001.32（4）王迎春(1)四合木种群生殖对策的研究。植物生态学报，2001，25（6）王迎春(1)绵刺无融合生殖的胚胎学研究。中国沙漠，2002．22（3）内蒙古大学生物学生物内蒙古大学内蒙古大学内蒙古大学三八红旗手内蒙古大学内蒙古大学内蒙古大学内蒙古大学内蒙古大学内蒙古大学内蒙古大学内蒙古大学