孙凯民，1964年出生，包头市人。1986年获内蒙古师范大学历史学学士，1989年获天津师范大学法学硕士学位。1998年副教授，2000年马克思主义理论与思想政治教育专业硕士生导师。现为政治学系系主任。主编《中华人民共和国国史专题讲座》（1996）、副主编《毛泽东思想概论》（自治区统编教材2003）。论文《国家资本主义是对资本主义利用和限制的统一》、《“毛泽东就是真理”观的确立和动摇》、《西方人性基础上制度 设计的政治哲学分析》、《当代国外毛泽东邓小平比较研究评析》分别被人大复印资料《社会主义研究》、《政治学》、《毛泽东思想研究》、《毛泽东思想》全文转载。1996年获自治区第五届社会科学优秀成果青年奖，1997年获普通高校自治区级教学成果二等奖，2003年获东京奖学金二等奖、自治区第七届社会科学优秀成果优秀奖。任教专业 ： 法学-马克思主义理论类在职情况 ： 在所在院系 ： 公共管理学院所教课程 ： 比较政党制度 政治学原理 毛泽东思想概论 毛泽东思想研究专题 比较政治学 研究研究方向 ： 马克思主义理论与思想政治教育自治区高等学校科学研究项目2003—2005《党的制度建设研究》（主持）、《内蒙古自治区公共管理部门人力资源的开发》（参与）。讲授《比较政党制度》、《政治学原理》、《毛泽东思想概论》、《毛泽东思想研究专题》、《比较政治学》、《中国民主党派研究》。代表性著作 ： "《中华人民共和国国史专题讲座》《毛泽东思想概论》"代表性论文 ： "中国共产党历史上生动活泼政治局面的出现和消失 ,内蒙古大学学报: 人文社会科学版, 2001 - 维普资讯当代国外毛泽东邓小平比较研究评析,内蒙古师范大学学报: 哲学社会科学版, 2003 - 维普资讯中国民主党派