周延林：男，汉族，1963年5月生，博士，教授。硕士研究生导师，研究方向：生态保护与管理。1985年内蒙古大学动物学专业本科毕业，同年分配到，从事草地保护方面的科研工作。1998年生态学专业博士毕业。1999年调入，从事生态学教学与科研工作。博导姓名 ： 周延林任教专业 ： 理学-环境科学类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 生命科学学院研究方向 ： 草地保护周延林教授主持或参加国家级科研项目1项、5项，其它项目多项。发表论文30多篇，参编专著4部。1991年获农业部科技进步二等奖，1993年获科技进步一等奖，1994年获中国科学院科技进步二等奖，1996年获首届内蒙古自治区青年科技奖，1998年获农业部科技进步三等奖，2001年获第六届内蒙古青年科技创新奖，2003年被评为“三育人”先进个人，2004年获内蒙古大学教学成果二等奖，2005年获内蒙古高等教育教学成果二等奖，2005年被评为内蒙古大学本科教学创优迎评先进个人，2006年被评为内蒙古大学2005-2006年度优秀共产党员，2006年被评为全区高等学校优秀共产党员，2006年获中国农业科学院科技进步二等奖。为自治区高等教育“111工程”第二层次培养对象。周延林教授现任副院长、生态与环境科学系系主任、自然资源研究所所长。社会兼职：内蒙古生态学会常务理事、秘书长。代表性论文 ： "我国草原鼠害问题的生态学审视,内蒙古环境保护, 2000 - 维普资讯几种啮齿动物食性比较研究, 内蒙古大学学报: 自然科学版, 2000 - 维普资讯"中国农业科学院草原研究所内蒙古大学内蒙古大学生命科学学院省部级科研项目中国农业科学院内蒙古大学内蒙古大学生命科学学院