白维军，男，汉族，1978年出生，陕西省神木县人。管理学博士。现为内蒙古大学公共管理学院劳动与社会保障系教授。
　　流动型社会保障服务：概念界定、要素分析与路径选择，载于《中国行政管理》（CSSCI）2014年第9期。　　流动性社会保障：民族地区农村社会保障公共服务新思路，载于《西南民族大学学报》（CSSCI）2014年第1期。　　流动公共服务视角下的民族地区养老保障服务创新，载于《内蒙古社会科学》（CSSCI）2014年第2期。　　论我国社会保障服务的理念更新与体系构建，载于《中州学刊》（CSSCI）2014年第5期。　　开放性协调：欧盟养老保险一体化及启示，载于《中国行政管理》（CSSCI）2013年第4期，被人大复印报刊资料《社会保障制度》全文转载。　　“金砖国家”反贫困合作机制研究，载于《经济体制改革》（CSSCI）2013年第1期。　　民族地区社会风险与公共危机：内涵、逻辑、治理，载于《内蒙古社会科学》（CSSCI）2013年第4期。　　民族地区社会风险与社会管理创新研究，载于《贵州民族研究》（CSSCI）2013年第2期。　　“金砖国家”反贫困政策比较研究，载于《现代经济探讨》（CSSCI）2012年第12期。　　巴西缩小贫富差距的做法及启示，载于《经济纵横》（CSSCI）2012年第3期，被《红旗文摘》转载。　　美国联邦退休金制度：管理、变迁、启示，载于《西北人口》（CSSCI）2012年第3期。　　稳定省级统筹，促进全国调剂——我国养老保险统筹层次与模式的现实选择，载于《社会科学》（CSSCI）2011年第5期。　　巴西农村公共养老金计划对我国新农保的借鉴意义，载于《科学社会主义》（CSSCI）2010年第4期。　　城市居民最低生活保障制度中的“贫困陷阱”研究——目标定位制下的负激励分析，载于《西北人口》（CSSCI）2010年第2期。　　新农村建设中农村社会保障的发展目标与实施步骤，载于《求实》（CSSCI）2010年第2期。　　我国农村养老保障的“碎片化”与制度整合，载于《经济体制改革》（CSSCI）2009年第4期。　　复合风险治理中的家庭功能研究——基于风险社会的视角，载于《社会主义研究》（CSSCI）2009年第4期。1.独著：《我国养老保险统筹层次研究：兼论内蒙古养老保险自治区级统筹》，白维军著，光明日报出版社，2013年。2.参编：《现代社会保障通论》，林闽钢主编，中国社会科学出版社，2014年。　　3.参编：《中国农村社会保障》，童星、林闽钢主编，人民出版社，2011年。　　4.参编：《社会保障制度中的政府责任研究——基于理论与中国实践的思考》，金海和主编，内蒙古大学出版社，2009年。1.主持，2014年国家社科基金项目“边疆民族地区农村流动型社会保障服务研究” ，经费：20万元。　　2.主持，教育部人文社会科学研究一般项目“民族地区新型农村社会养老保障体系建设研究——以内蒙古为例”，经费：10万元。　　3.主持，内蒙古社科规划基金项目“内蒙古城乡社会保障统筹制度路径研究”，青年项目。　　4.主持，内蒙古自治区高等学校科学技术研究项目“内蒙古农牧区社会保障制度建设与扩大农牧民消费需求的研究”，人文社会科学一般项目。　　5.主持，内蒙古自治区高校人文社会科学重点研究基地——马克思主义中国化与民族发展研究中心科研项目“民族地区农村社会养老保障问题研究”，青年项目。　　6.主持，内蒙古大学高层次人才引进科研启动项目“土地流转背景下的内蒙古农村牧区养老保障调查研究”。1.2014年，指导国家级大学生创新基金项目，获“优秀指导教师”称号。　　2.2013年，获内蒙古大学2013年高等教育教学成果“二等奖”。　　3.博士论文《“完善省级统筹，促进全国调剂”——我国城镇企业职工基本养老保险制度统筹层次研究》获“南京大学2012年优秀博士学位论文”、“江苏省优秀博士学位论文候选论文”。　　4.2010年，获内蒙古自治区第三届哲学社会科学优秀成果政府奖“三等奖”。　　5.2009年，获南京大学研究生光华奖学金“一等奖”。　　6.内蒙古大学公共管理学院青年教师课堂教学技能大赛“三等奖”。
  