吴应积，男， 1946年6月出生，， 特聘， 博士生导师。现为内蒙古大学哺乳动物生殖生物学及生物技术主任。曾任中山大学副，美国德克萨斯大学MD Anderson 癌症中心生物化学与分子生物学系访问科学家(Visiting Scientist)， 美国医学院神经系副研究员(Research Associate)，和加拿大多伦多大学博士后研究员。在美国和加拿大几间工作期间，参与了多项细胞与分子生物学相关的研究项目，如“Wilms’ Tumor抗癌基因（WT-1）的转录调控研究”、“大脑内皮细胞凋亡机理研究”、“Atm缺陷的转基因小鼠中NF-kB信号传导的研究”、“胚胎干细胞神经定向分化及遗传修饰研究”等。在WT-1基因的转录调控研究中发现了3’增强子。共发表研究论文二十多篇，其中在美国SCI收录的研究刊物上发表研究论文十多篇。参加编著的书有《基因操作技术》和《高级生物化学实验选编》。现在研究方向为精原干细胞及乳腺生物反应器。主要研究精原干细胞的培养方法，精原干细胞移植，精原干细胞自我更新与分化相关的基因调控及信号传导系统，精子发生过程，以及转基因动物的制作。已首次建立了绒山羊睾丸生殖细胞与支持细胞共培养体系，观察了精原干细胞在培养体系中存活和分化过程，并建立睾丸移植技术。在绒山羊精原干细胞分离纯化研究中已取得一定的成果。在系统调研的基础上提出了用精原干细胞制作转基因动物的新思路。在乳腺生物反应器研究中，指导建立了检测乳腺反应器表达载体生物活性的方法，并将转基因技术与动物克隆技术结合起来，开展随机整合和定点整合的转基因动物制作研究，已指导博士生制作成功乳腺细胞特异表达人白介素－3的转基因克隆牛囊胚。除了指导硕士生和博士生的论文研究外，还给硕士生用全英文讲授细胞生物学课，深受学生欢迎。被第五届中国科学家教育家企业家论坛评为“2006年中国教育英才”。1．Howard T. J. Mount, Jean-Claude Martel, Paul Fluit, Yingji Wu, Eleanor Gallo-Hendrikx, Cristina Cosi, Marc R. Marien： Progressive sensorimotor impairment is not associated with reduced dopamine and high energy phosphate donors in a model of ata-xiatelangiectasia. Journal of Neurochemistry, 8 (6): 1449-1455, 20042．Yang DI, Chen S, Ezekiel UR, Xu J, Wu Y, Hsu CY：Antisense RNA to inducible nitric oxide synthase reduces cytokine-mediated brain endothelial cell death. Ann N Y Acad Sci. 1042:439-47. 20053．吴应积，罗奋华，薛晓先，旭日干：绒山羊曲细精管生殖细胞的长期培养和精子发生过程的观察。内蒙古大学学报（自然科学版），36（4）：411－416，20054．吴应积，罗奋华，旭日干：用精原干细胞移植技术制作转基因动物的研究前景。科学通报，50（19）：2061－2068，20055．Wu Yingji，Luo Fenhua，Bou Shorgan：Prospect of creating transgenic animals by using spermatogonial transplantation. Chinese Science Bulletin, 50(22):2537-2545, 20056．多曙光，吴应积，罗奋华，旭日干： 牛乳腺上皮细胞的分离培养及其生物学特性。动物学研究，27（3）：299－305，20067．呼格吉乐图，吴应积，旭日干: 利用转基因植物生产口蹄疫可饲疫苗的研究进展与前景。中国兽医科学， 36(9):767-771, 20068．Huettner JE, Lu A, Qu Y, Wu Y, Kim M, McDonald Iii JW：Gap Junctions and Connexon Hemichannels in Human Embryonic Stem Cells. Stem Cells. 24(7):1654-1667 20069．多曙光, 吴应积, 罗奋华, 旭日干: 人白介素-3乳腺表达载体的构建. 内蒙古大学学报(自然科学版), 37(5):540-546, 2006研究论文《绒山羊曲细精管生殖细胞的长期培养和精子发生过程的观察》获第五届中国科学家教育家企业家论坛优秀论文一等奖，获2006年中国科学技术研究会及中国档案出版社优秀论文奖，并被收录入《中国科技发展经典文库2006卷，第一卷 科技兴国》（北京，中国档案出版社，2006，pp.804-808）。所编《高级生物化学实验选编》一书获1992年国家教委高等学校优秀教材二等奖。汉族教授教育部重点实验室教授圣路易斯华盛顿大学重点大学