旭日干（1940.8.24 -2015.12.24） ，出生于内蒙古自治区科右前旗，家畜繁殖生物学与生物技术专家。1965年毕业于生物系，。1980年5月加入中国共产党。1984年获兽医学博士学位。曾任内蒙古大学教授、校长；副院长；中国科协副主席；副理事长。1995年当选为。当选第十、第十一届政协委员。他是中国家畜繁殖生物学与生物技术专家，首次探索出山羊、绵羊和牛精子体外诱导获能的途径，在国际上首次提出了试管内杂交育种技术。2015年12月24日晚，在北京与世长辞，享年75岁。
1940年8月24日出生于内蒙古。1965年毕业于内蒙古大学生物系，同年8月参加工作。1965年8月—1968年11月在内蒙古农牧科学院做研究工作。1968年12月—1970年5 内月蒙古生产建设委员会任科技组组长。1970年6月—1971年11月伊盟沙圪堵公社任科技干事。。1972年12月讲师、、教授、研究中心主任、院长。1982年至1984年公派赴日本留学，获兽医学博士学位。1985年回国后，主持创建内蒙古大学实验动物研究中心。1993年5月至2006年10月，担任校长。1990年至1996年兼任教育部科技委委员。1995年6月，当选为中国工程院院士。1996年任中国科协副主席。2006年6月，任中国工程院副院长、党组成员，兼任中国工程院院士增选政策委员会主任。2010年6 月中国工程院副院长，国家现代肉羊产业技术体系首席科学家。中国工程院原副院长、党组成员，内蒙古大学原校长，中国科协原副主席旭日干同志，因病医治无效，于2015年12月24日在北京逝世，享年75岁。
旭日干同志逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示哀悼并向其亲属表示慰问。旭日干院士自七十年代起就开始致力于农业生物工程及生物高技术的研究，并做出了突出的贡献。1982—1984年赴日留学期间，在国际上首次成功地进行了山羊、绵羊的体外受精，培育出世界第一胎“试管山羊”，获得了博士学位，为祖国争了光。回国后他创建了具有国内外先进水平的内蒙古大学实验动物研究中心，在国内率先开展了以牛、羊体外受精技术为中心的家畜生殖生物学及生物技术的研究，于1989年培育出我国首胎首批“试管绵羊”与“试管牛”。他先后主持承担了国家“863”计划“七五”、“八五”和“九五”项目、自治区攻关项目及国家自然科学基金的资助项目，取得了多项研究成果。深入系统地观察和记录了牛、羊卵母细胞的体外成熟、体外受精和发育的全过程，为揭开哺乳动物类受精与发育的奥秘提供了大量科学依据。他创造性的提出了利用IVF技术工厂化生产试管牛、羊胚胎的一整套技术，建立了相应的中试开发基地，为“试管家畜”这一生物技术的开发应用和产业化做出了突出贡献。近年来他共发表学术论文130多篇、出版专著、译著9部，其论文被国内外学者多次引用。旭日干教授自1993年担任内蒙古大学校长以来，在继续坚持教学、科研第一线工作的同时，以超人的工作精力，全面主持学校行政工作，做了大量的开创性工作。他以敏锐的思想，提出了明确的办学目标，主持实施了国家“211工程”重点建设计划，不断深化教育教学改革和管理体制改革，努力提高教育质量和办学效益。建立了内蒙古大学董事会和校友会，多方筹资，积极改善学校办学条件和教职工生活条件。在短短几年的时间里，使内蒙古大学的整体面貌发生了明显的改观。学校办学规模成倍扩大，办学实力明显增强。70年代以来长期从事以家畜生殖生物学为中心的现代畜牧业高技术的研究。首次探索出山羊、绵羊和牛精子体外诱导获能的途径，培育出世界首例试管山羊和国内首胎、首批试管绵羊、试管牛，并建立了规模化生产试管牛、羊的整套技术工艺。系统地观察和记录了牛、羊卵巢卵细胞的体外成熟、体外受精和早期发育的形态学变化及其规律，为揭开哺乳类动物受精之谜提供了大量的科学依据。在家畜育种研究中创造性地应用体外受精的理论与技术，在国际上首次提出了试管内杂交育种技术，为家畜改良和育种开创了新的技术途径。代表性著作 ：《内蒙古动物志》代表性论文：“不同培养系统牛体外受精囊胚的质量评价，， 2004，维普资讯屠宰母牛卵巢卵母细胞的体外受精与早期发生， 内蒙古大学学报： 自然科学版， 1989，维普资讯2002年当选中国共产党第十六次代表大会代表。中国共产党第十五次、十六次全国代表大会代表，政协第十届、十一届全国委员会委员。自治区六届党委委员、自治区科协名誉主席、国家教育部科技委委员、农业部科技委委员、中国畜牧兽医学会副理事长、中国学会理事等职。旭日干在蒙古语中是“狂风”的意思，又名满仓。旭日干院士曾获内蒙古自治区科技进步三等、一等、特等奖，国家科技进步二等奖和奖金奖。光华科技基金奖、、美国杜邦科技创新奖全国“五一”劳动奖章和国家“863”高科技计划突出贡献奖，并荣获国家有突出贡献的中青年专家（两次）、有突出贡献的留学回国人员、全国先进工作者、全国优秀科技工作者自治区、自治区优秀校长、十佳市民等荣誉称号。享受。2002年被、宣传部、人事部、科学技术部授予“杰出专业技术人才”荣誉称号。1984.11 被评为国家有突出贡献的专家1985.4-荣获“全国优秀科技工作者”称号及“五一”劳动奖章1989.6 被评为自治区优秀共产党员1990.12 获“全国高等学校先进工作者”称号1991.1 再次被评为国家有突出贡献的专家1993.3 被评为国家先进工作者1994 被评为自治区优秀校长1995.4 被评为全国先进工作者，参加全国劳模大会1999 被评为自治区优秀专业技术人员2000 获国家“863”高科技计划突出贡献奖2002 被评为全国杰出专业技术人才内蒙古大学蒙古族日本兽医畜产大学中国工程院中国畜牧兽医学会中国工程院院士 兴安盟科右前旗准格尔旗内蒙古大学生命科学学院副教授日本兽医畜产大学内蒙古大学 中国兽医科技农业生物技术乌兰夫台湾香港何梁何利基金科学与技术进步奖优秀共产党员呼和浩特市政府特殊津贴中共中央组织部