邢雁，男，汉族，1929年出生，山东禹城人，中共党员，大学学历。1946年禹城县武装部政工组长，后任中共禹城县委副书记，团德州地工委副书记1954年调京，先在中央团校学习1955年调《中国青年报》先后任部主任、编委、副总编辑1971年任《红旗》杂志社临编组第一召集人、编辑部负责人1981年任国家对外文委宣传司负责人，文化局外联局参赞1984年调《人民画报》社任副社长、代社长、社长兼总编辑，中国画报出版社社长、总编辑1992年调任中国老龄问题全国委员会副主任、《中华老年报》总编辑，大学协会副会长1996年离休。现任：中国画报协会会长世界孔子协会最高顾问日中韩经济贸易促进协会高级顾问中国管理科学研究院人文科学研究所顾问内蒙古科技大学教授男、1953年12月出生，山西忻州人；1969年初中毕业后参加内蒙古生产建设兵团，历任班长、团支部书记、小学校长；1975年加入中国共产党，1978年考入读书、毕业留校后先后在马列教研室任教；党委组织部任干事；学生工作处任学生管理科科长；冶金系党总支副书记兼副主任；社会科学系党总支副书记兼副主任；经济管理系党总支副书记兼副主任；社会科学部主任；高教研究所所长；文学院党总支书记；在每一个工作岗位上都认真、负责、勤奋、努力。28年的教学、研究、管理工作中，注重不断学习与提高自身的能力与素质，先后在北京大学、、北京师范大学学习、进修，获得法学士学位；现任文学院党总支书记兼院长、教授职称。1980年任教至今，先后担任“中国革命史”、“行政管理”、“领导科学”、“企业文化”、“广告公司经营与管理”、“国情与国策”、“大学生思想品德修养”等课程的教学，在教学过程中注重教书育人，注重理论联系学生思想实际与社会实际，注重教学效果与教学质量的提高，先后获得学校教学优秀奖和优秀教案奖。先后发表论文30余篇，其中：《中国革命史的教学必须与思想政治工作密切结合》于1991年获冶金高教学会优秀论文奖；《试论高校思想政治工作必须适应不同年级大学生的思想特点》于1992年获内蒙古高校思想政治教育研究成果三等奖；《建立和完善激励机制是新时期思想政治工作的重要内容》于1995年获包头市政研会优秀研究成果奖；《高校邓小平理论“三进”的实践思考》获2000年包头市政研会优秀研究成果奖；《坚定信心 深化改革 切实提高德育课的实效性》获2002年包头市政研会优秀研究成果三等奖。此外，先后参编、主编教材各一部；参编出版专著一部：完成并出版专著2部：1982年参编出版的《中国革命史教学必备》；1998年完成专著《成人·成才·成功》，由出版；获2004年包头市第四届社会科学优秀成果三等奖。1999年主编《人文素质教育教材》于校内使用；2006年参编出版的《历史的使命》；2007年完成专著《知识·能力·素质》，由内蒙古出版。获得内蒙古政研会一等奖。先后参与学校教改项目三项，获得一等奖、二等奖各一项主持完成内蒙教科所科研项目一项·2001年6月 《关于多媒体网络教学的研究》发表在《阴山学刊》第一作者。·2001年10月《现代化教学内涵的再思考》发表在《阴山学刊》增刊，第一作者。·2003年12月《内蒙古科技大学多媒体教学评价体系的研究》研究生毕业论文中国老年包头钢铁学院北京科技大学内蒙古科技大学新疆人民出版社内蒙古大学出版社黑龙江人民出版社远方出版社