男，，共产党员，1964年4月生，内蒙古自治区人，。现任校长
，教育部科技委数理学部委员，数学会理事长，理事，中国运筹学会常务理事，常务理事，内蒙古青联副主席。自治区“321人才工程”第一层次人选，内蒙古高校“人才工程”第一层次人选 。1980.09~1984.07在内蒙古大学数学系数学专业读本科；1987.09~1990.07在应用数学专业读硕士学位；1992.02~1995.07在大连理工大学计算力学专业读博士学位。
1984.07~1987.09，1990.7~1992.2，1995.7至今，在任教；1995.10~1997.04副教授；1997.4晋升教授。1996.09~1998.01数学系副主任；1998.01~1999.08数学系主任；1999.08~，副校长。2007年3月，任内蒙古大学常务副校长（正厅级）。2010年4月拟任内蒙古大学党委副书记、校长。2010年4月19日起任内蒙古大学党委副书记、校长
。科学研究方面，主要从事最优化理论、算法及应用。包括线性和非线性优化、不可微优化、全局优化、变分与互补问题、非光滑方程组等，以及几何布局、摩擦接触、SAR影像仿真与水下地形反演等一些实际问题的建模、模型性质及优化方法的研究。研究成果发表在 “International Journal for Numerical Methods in Engineering”, “Chinese Journal of Numerical Mathematics and Applications”, “Acta Mechanica Sinica”, “Frontiers of Mathematics in China”, “中国科学(A)”, “计算数学”, “数学研究与评论”, “高校应用数学学报”, “高校计算数学学报”, “”, “计算力学学报”,“海洋科学进展”等学术期刊，被引用150余次。教学工作方面，主持和参与“边疆民族地区加强大学生文化素质教育的理论与实践探索”、“地区性院校理工科本科人才培养模式多样化的研究与实践”等国家新世纪高等教育教改工程项目。以多变量函数可微性和导数（梯度）概念为先导，以方向导数为手段，建立与一元函数微分学相类比的新的多变量微分学教学内容体系。先后主讲本科“高等数学”、“线性代数”、“计算方法”、“空间解析几何”、“数学分析”、“常微分方程”和研究生“最优化理论与方法”、“非光滑分析”、“变分与互补问题”等课程。合作完成“十五”国家级规划教材《微积分学简明教程》（，2005），所完成的教学成果“以素质教育为本位人才培养模式的研究与建构”2000年获自治区优秀教学成果一等奖，“微积分学教学内容体系和教学方法的改革研究与实践”2005年获国家级教学成果二等奖。
1998年被评第四届内蒙古、自治区优秀教师；1999年被评自治区优秀共产党员；2000被国务院授予政府特殊津贴；2002年获优秀青年教师奖，被评为自治区有突出贡献中青年专家；2003年获自治区青年科技奖，被评自治区优秀专业技术人员、自治区十佳优秀青年；2004年获国家。2005获国家级优秀教学成果二等奖，自治区优秀教学成果一等奖。2010年担任校长
。蒙古族赤峰市宁城县应用数学博士生导师内蒙古大学 内蒙古中国数学会中国系统工程学会111大连理工大学 内蒙古大学数学科学学院内蒙古大学 固体力学学报普通高等教育高等教育出版社 十大杰出青年教育部学科带头人五一劳动奖章内蒙古大学 