道尔吉，男，蒙古族，内蒙古察右中旗人。内蒙古大学文学与新闻传播学院教授、硕士研究生导师。主要社会兼职：中国训诂学会理事、内蒙古语言学会常务理事、北京大学内蒙古校友会副秘书长。1968年参加工作，1971年加入中国共产党。1975年毕业于内蒙古大学中文系汉语言文学专业，毕业留校任教至今。1979年9月至12月，在南京大学参加全国高校训诂学研讨班学习；1980年8月至1982年2月，被内蒙古自治区教育厅派往北京大学担任北京大学民族班首任班主任，并在北京大学中文系进修。1993年7月至1994年7月，在内蒙古大学民族理论助教进修班学习硕士研究生主要课程。1994年至1998年任内蒙古大学汉语言文学系副系主任。主要承担讲授古代汉语、现代汉语、训诂学、语义学、秘书学等专业基础课和选修课；为研究生开设文献词义研究、《尔雅》研究、古今汉语词汇研究、汉语词汇研究等专题课。
在《内蒙古大学学报》、《内蒙古社会科学》、《汉字文学》等区内外学术刊物上发表学术论文30余篇，其中论文《从汉字的形体结构看汉字文学的功能》获内蒙古自治区第七届社会科学优秀成果奖。
《当代秘书学教程》一书，获第三届全国秘书学与秘书工作论著三等奖；主持并完成内蒙古哲学社会科学规划项目一项；参加并完成国家、内蒙哲学社会科学和教育厅项目五项规划项目五项，其中“改革开放20年精神文明建设与语言文明建设问题研究”获内蒙古自治区第七届社会科学优秀成果奖二等奖；“汉语称谓词的嬗变与称谓原则研究”获内蒙古自治区政府第八届哲学社会科学优秀成果二等奖。1994年，分别被评为内蒙古大学优秀教师和优秀共产党员。2006年被评为内蒙古大学“三育人”先进个人。2009年获北京大学优秀校友贡献奖。
   