高光来，男，汉族，1964年3月生，内蒙古人。1981－1985年在读本科，1985－1988在读硕士。现任内蒙古大学教授、博士生导师、计算机学院院长、常务副院长。 2000年被自治区评为有突出贡献的中青年专家。高光来的主要研究方向是模式识别与人工智能。他主要精力集中在面向蒙古文的智能信息处理技术的研究领域上，涉及、、、和。2018年7月，拟任内蒙古大学党委委员，拟提名任内蒙古大学副校长。
他主持完成了国家“863”计划1项、国家自然科学基金项目2项，内蒙古自治区级项目4项，还参与完成了国家自然科学基金项目和内蒙古自治区级项目4项。他的主要科研成果获得内蒙古自治区科技进步二等奖3项、三等奖1项。在重要学术期刊和国内外学术会议上发表了40余篇论文，以第一作者身份发表的论文被EI、6篇。主编或参编的5部教材，在清华大学和出版发行。1997年，高光来教授作为主要完成人完成的“蒙文矢量字库及蒙汉文混合排版系统”项目通过内蒙古科委主持的鉴定，评价为国内领先，该成果荣获1998年度内蒙古自治区科技进步二等奖，1999年获得了国家软件著作版权。该系统是我国较早面向且能同时处理蒙汉文的文字处理系统，所取得的蒙文矢量字库、蒙文输入输出、蒙文编码等核心技术为计算机学院后续开发的蒙文信息系统奠定了基础，也使蒙文进入计算机的关键性问题和难点得到了解决。该系统在内蒙古自治区各盟市得到推广和使用，为的文化教育事业的发展做出了贡献。高光来教授率先将人工智能与相结合，开展了信息智能化处理的研究，并先后主持完成“多字体印刷蒙文字识别技术的研究”和内蒙古自然科学基金项目“印刷蒙文字识别技术的研究”。经过两年多的攻关，解决了蒙古文连写难以切分等一系列难题，取得了突破性进展。科研成果“印刷蒙文识别技术的研究”在2001年通过了内蒙古科技厅主持的鉴定，评价为国际先进水平，并荣获2003年度内蒙古自治区科技进步二等奖。鉴定委员会主任、中国科学院自动化所所长博士对该成果给予了很高的评价。该系统是我国第一个能识别蒙古文的OCR系统，也是我国第一个少数民族语言的OCR系统。2004年他又主持国家自然科学基金项目“联机手写识别的研究”，使文字识别的研究进一步深化。2003年，高光来教授主持了国家“863”计划项目“蒙古语的研究”，成为自治区为数不多的“863”项目主持人。经过近3年的系统研究，课题组在蒙古语连续语音库、蒙古语语言信息资源库、蒙古语连续语音识别器等方面取得了独创性成果，使达到了国际前沿水平，2006年该项目顺利通过了国家“863计划”计算机软硬件技术主题专家组的验收。在教育教学研究方面，高光来教授的成绩也十分突出。作为主要参加人，他完成的教学成果“计算机学科建设及教学改革的探索与实践”1997年获高等学校自治区级优秀教学成果二等奖。他参加编写的教材《汉字关系数据库管理系统FoxBASE +V2.10原理及应用》 及《电子计算机应用基础》分别获得1996 年内蒙古自治区优秀教材二等奖和三等奖。1998年，由于他在教学、科研方面成绩显著，获颁发的第6届全国高等学校（教学类）三等奖，该年度内蒙古自治区仅有两名青年教师获此殊荣。高光来教授1997年开始招收硕士研究生，已招收了33名研究生，毕业25名，为国家和自治区培养了急需的高层次计算机人才。2007年又开始了博士研究生的培养工作。鉴于他的学术造诣和影响，高光来教授先后当选为与虚拟现实专委会委员、中国图形图象学会多媒体技术专委会委员、全国高等学校研究会常务理事、分委会委员。2006年又当选为内蒙古计算机学会理事长。 
扎赉特旗内蒙古大学计算机专业国防科学技术大学计算机软件专业计算机应用技术内蒙古大学研究生院文字识别语音识别图像识别计算智能数据挖掘 ISTP收录内蒙古大学出版社办公自动化少数民族地区蒙古文信息处理蒙古文国家自然科学基金谭铁牛蒙古文字蒙古文语音识别技术蒙古文信息处理普通高等学校霍英东教育基金会青年教师奖计算机应用技术中国人工智能学会机器感知计算机教育教育部高等学校教学指导委员会计算机科学与技术专业 