郭旭东, 男，达斡尔族。1968年11月出生于内蒙古呼伦贝尔。1987年9月至1994年7月在完成学士和硕士学位学习后，留校在内蒙古大学实验动物研究中心工作。1999年3～10月,在加拿大温哥华IND  BIOMEDICAL  CENTER从事牛体外受精技术的合作研究。在优化IVF、胚胎冷冻等技术条件基础上，与合作者共同制备海福特、安格斯等良种肉牛IVF胚胎5000余枚，为该研究课题在我国北方的推广应用奠定了基础。2002～2004年，先后在美国PHRI（Public  Health Research Institute，New York，NY）和Mont Sinai School of  Medicine作访问学者，从事基因工程和真核生物G蛋白信号转导领域的研究。回国后师从旭日干院士攻读博士研究生，研究方向为“白绒山羊绒毛生长与发育的基因调控研究”，2008年毕业获博士学位。任职于内蒙古大学哺乳动物生殖生物学及生物技术教育部重点实验室，为副研究员、硕士研究生导师。
参加国家863计划 “八五”、“九五”有关牛体外受精技术的研究，以及863计划课题“白绒山羊舍饲繁育关键技术的研究”。主持完成了国家自然科学基金、内蒙古自然科学基金等课题3项，主持和参加了内蒙古科技攻关项目“乳腺特异表达人胰岛素转基因牛的研究”（已完成并成果鉴定自治区首例转基因克隆牛）。先后发表学术论文30余篇，其中包括SCI收录论文。
主要的研究领域集中在哺乳动物生殖生物学及生物技术：哺乳动物克隆及转基因克隆研究、绒山羊毛囊生长与发育的基因调控机理以及建立与绒、毛调控基因相关的转基因动物模型等方向。
内蒙古大学生命科学学院   