傅锁根，法学博士、内蒙古大学马克思主义学院副院长，副教授、硕士生导师傅锁根，法学博士、内蒙古大学马克思主义学院副院长，副教授、硕士生导师。：研究领域为中国化马克思主义理论与实践。主要研究毛泽东与中国革命和建设的理论与实践、中国共产党建设的理论与实践等。1993年本科毕业于内蒙古大学历史系历史专业，获历史学学士学位；2001年硕士毕业于清华大学政治学系马克思主义理论与思想政治教育专业，获法学硕士学位；2005年博士毕业于北京大学马克思主义学院国际共产主义运动与科学社会主义专业，获法学博士学位。1993年内蒙古大学历史系毕业后，留内蒙古大学党委统战部工作；2001年起，在内蒙古大学公共管理学院政治理论部工作。1.内蒙古大学马克思主义理论专业硕士研究生学位课《中国化马克思主义理论专题研究》；2.全校硕士研究生马克思主义理论课《科学社会主义的理论与实践》，《马克思主义经典著作选读》；3.全校本科生思想政治理论课《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》、《中国近现代史纲要》。近年来，独立或以第一作者身份发表论文主要如下：1.《论毛泽东加强马克思主义基本理论学习的思想》，《光明日报》2006年2月1日理论版，《中华魂》2006年第4期全文转载。2.《试析毛泽东革命转变理论期限发生变化的原因》， 《毛泽东思想研究》2004年11月第21卷。3.《毛泽东依靠人民监督加强党的建设的思想》，入选全国“毛泽东与20世纪中国社会的伟大变革”学术研讨会组委会编《毛泽东与20世纪中国社会的伟大变革》，中央文献出版社2007年4月版。4. 《加强理论学习是党的思想建设的基础》，《内蒙古大学学报》（社会科学版），2007年第2期。5. 《毛泽东关于加强党内民主制度建设的思想》，《湘潭大学学报》（社会科学版），2007年第2期。6. 《党的政治路线正确与否决定着党的自身建设的命运》，《毛泽东研究》2007年第1辑。7. 《论工农联盟在列宁新经济政策中的作用》，《内蒙古大学学报》（社会科学版），2005年第3期。8.《改革开放：当代中国发展进步的理性选择》，《内蒙古大学学报》（社会科学版），2008年第6期。9.《毛泽东关于执政条件下加强党自身建设重要性的思想》，《内蒙古大学学报》2011年第6期。10.《中国特色社会主义制度是党创新实践的科学总结》，《内蒙古日报》理论版2011年8月5日。11.《“中国特色社会主义制度”的提出进一步深化了党对中国特色社会主义科学内涵的认识》，《实践》（思想理论版）2011年第9期12.《论七大前后毛泽东关于利用和发展资本主义的思想》，《延安大学学报》2006年第1期。13.《思想政治理论课教学全过程贯穿社会主义核心价值体系教育研究——以“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论"课为例》，《思想政治教育研究》2013年第1期14.《浅析邓小平道德建设思想的理论与实践价值》，《思想政治教育研究》2006年第1期。15. 《邓小平道德建设思想及其对当代大学生的现实指导意义》，《内蒙古师范大学学报》（教育科学版），2005年第1期。1.独著：《毛泽东关于执政条件下加强党的自身建设的思想研究》，内蒙古大学出版社2012年版2.参著：《毛泽东发展生产力思想与实践研究》，中共党史出版社2010年版3.参著：《兴国之魂：内蒙古高校贯穿社会主义核心价值体系研究》，内蒙古大学出版社2011年版4.参著：《富民强国之道：中国特色社会主义理论体系研究》，内蒙古大学出版社2007年版。5.参著：《平安内蒙古建设研究》，内蒙古大学出版社2012年版。6.参著：《改革开放以来的内蒙古社会主义政治文明建设研究》，内蒙古大学出版社2012年版。7.参著：《马克思主义社会发展理论中国化研究》，内蒙古大学出版社2010年版。8.参著：内蒙古自治区硕士研究生公共政治课统编教材《科学社会主义的理论与实践专题讲座》，内蒙古大学出版社2007年版。1.主持完成2008年度内蒙古自治区高等学校科学研究项目：《毛泽东关于加强党的执政能力建设的思想》2.主持完成2011年度自治区教育改革和发展重大项目研究：《关于大学思想政治理论课贯穿社会主义核心价值体系教育的研究》3.主持2011年度教育部人文社会科学研究专项任务项目：“民族地区高校思想政治理论课教学研究”4.主持2011年度内蒙高等学校科学研究人文社会科学一般项目：《内蒙古普通高校人事制度改革研究》5.主持2013年度团中央“青年马克思主义者培养工程”专项课题《民族地区高校马克思主义传播的影响因素及实现路径研究》6.主持2013年度教育厅内蒙古高等学校“党的十八大精神研究”重点专项课题“培育和践行社会主义核心价值观与实现中国梦的关系研究”7.主持教育部 2013年“全国高校优秀中青年思想政治理论课教师择优资助计划”研究项目历史虚无主义对“中国近现代史纲要”课教学的影响研究内蒙古社会科学院政治学与法学研究所特约研究员。中国科学社会主义学会理事；内蒙古科学社会主义学会常务理事；内蒙古政治学学会常务理事；内蒙古党的建设研究会理事；内蒙古中共党史学会理事。教育部全国高校优秀中青年思想政治理论课教师择优资助计划人选。
 