女，汉族，1964年10月出生。 1985年7月大学毕业于生物系生态专业，1988年7月于内蒙古大学生物系获硕士学位，毕业分配于内蒙古大学自然资源研究所工作，从事植物生态学教学与科研工作，1995-1998年期间在内蒙古大学在职攻读博士学位。1997年晋升为副教授，1999获得第一届青年教师课堂教学竞赛二等奖并成为生态学专业-植被生态学方向硕士生指导教师。1985年7月大学毕业于生物系生态专业，1988年7月于内蒙古大学生物系获硕士学位，毕业分配于内蒙古大学自然资源研究所工作，从事植物生态学教学与科研工作，1995-1998年期间在内蒙古大学在职攻读博士学位。1997年晋升为副教授。王艳荣副教授从事教学工作十几年来，先后曾为生科院生态与环境科学系、生物系、生物技术大专班、全校限选课等专业本科生、大专生讲授普通生态学、群落生态学、景观生态学、自然资源开发利用设计方法等课程，为生科院生态专业硕士研究生讲授现代生态学、植被生态学等课程，所讲授的课程在历年教学评估中位居前列。王艳荣副教授在植被生态学、景观生态学、遥感与地理信息系统应用、城市草地生态学等领域从事科学研究工作，主持完成国家自然科学基金项目一项，发表论文30多篇。1999获得第一届青年教师课堂教学竞赛二等奖并成为生态学专业-植被生态学方向硕士生指导教师。内蒙古大学内蒙古大学内蒙古大学基地班内蒙古大学