张锁链，1951年2月出生，蒙古族，内蒙古哲里木盟科左中旗人，中共党员，毕业于内蒙大学生物系动物学专业，曾任动物研究中心主任；现任内蒙古旭日生物高技术股份有限公司总经理；是中国动物学会会员；会员；中国生物工程学会会员。任教专业 ： 工学-生物工程类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 生命科学学院所教课程 ：研究方向 ： 育种技术“国家自然科学基金项目”《羔羊卵巢母细胞体外发育潜能的研究》“国家教委优秀青年教师基金项目”《优质高产白绒山羊试管胚育种技术的研究》“内蒙古自治区科技攻关项目”《高产优质白绒山羊现代生物技术繁育的研究》“内蒙古自治区科学基金项目”等多项研究课题。“国家科委863高技术项目”“国家科委“七五”、“八五”和“九五”攻关项目”“国家863高技术工业性中试项目”“国家火炬项目”“农业部技术开发项目”“内蒙古自治区种子工程项目”“项目”“中澳合作项目”“中日合作项目”等项目。《绵羊卵巢卵母细胞体外受精技术的研究》《屠宰母牛卵巢卵母细胞体外受精技术的研究》《牛试管胚技术完善化的研究》《中国北方肉牛IVF技术的中试开发研究》《小鼠嵌合体技术的研究》《异种动物间嵌合体工程的研究》《W-I大鼠的引种与扩繁的研究》《电磁场对动物早期胚胎发育影响的研究》《奶牛性别控制-胚胎移植技术模型建立的研究》等研究课题，建立起绒山羊“试管胚”育种技术工艺。培育出我国首胎首批“试管绵羊”、“试管牛”和世界首胎“冷冻保存试管绵羊”和“试管胚胎性别控制犊牛”；提出并建立起包括“试管牛”技术工艺和绒山羊“试管胚”育种技术工艺。在国内外核心学术刊物上先后发表研究论文五十余篇。曾获国家科委863高技术研究发展工作集体奖一项；国家科技进步二等奖一项；内蒙古自治区科技进步一等奖一项；内蒙古自治区科技进步三等奖两项；内蒙古自治区杰出青年科技集体奖一项；内蒙古大学科研成果一等奖一项；和中国生物工程学会优秀论文奖等奖项。
内蒙古大学中国实验动物学会内蒙古自治区教育厅中国实验动物学会 