王玉芬，女，1963年12月出生，人。汉族，中共党员，高级讲师，硕士。现任生命科学学院农学系主任、农业行业特有工种226站站长、内蒙古土壤肥料学会理事。目前承担高职的专业基础课《土壤与植物营养》教学工作。1986年毕业于农学系，同年参加工作，一直从事教学及。曾任教务科副科长、教务科科长、党委办公室主任、工会常务副主席、、校党委委员。承担过《土壤肥料学》、《农业基础》、《植物病虫害防治学》、《栽培新技术》、《》等课程。1996年以来在省部级以上刊物上发表论文15篇，参加三项科研及推广课题。1996年以来先后获校级先进工作者、优秀党员、、督导评估先进个人、招生先进个人等荣誉称号8次；获农业厅先进工作者、优秀党务工作者各一次；1997年、1999年连续两届获农牧中专先进教育工作者；2000年获内蒙古农学会第四届科教兴农奖一次、获农业厅农业科技承包贰等奖一次、获自治区第六届社会科学优秀成果三等奖一次；2004年获自治区农牧业丰收二等奖一次。其中一篇获全国职业教育优秀论文三等奖，另一篇获自治区第二届青年学术年会优秀论文二等奖，参编教材五种。内蒙古呼伦贝尔市鄂伦春自治旗内蒙古大学职业技能鉴定园艺技术专业内蒙古农业大学行政管理工作内蒙古农业学校副校长农业经济管理优秀党务工作者自治区