邢莲莲，女， 1943 年 1 月出生，汉族，内蒙古和林县人， 1967 年毕业于生物系,2016年逝世
。博导姓名 ： 邢莲莲任教专业 ： 理学-生物科学类在职情况 ： 在性别 ： 女所在院系 ： 生命科学学院所教课程 ： "动物生物学鸟类学动物分类的原理与方法生物进化论"研究方向 ： 鸟类学生命科学学院教授，硕士研究生导师，现任中国鸟类学会理事，鹤类及水鸟专家组成员，内蒙古动物学会副理事长，英国东方鸟类协会会员。主要从事动物学领域的教学和科学研究工作，讲授“动物生物学”、“鸟类学”、“动物分类的原理与方法”、“生物进化论”等课程。主要研究方向是鸟类学，采用宏观与微观相结合的手段，探索鸟类学中一些有争论和急待解决的学术问题，重点研究鸟类分类、鸟类区系特征及演替、鸟类生态特征与环境的关系、鸟类生理特性及机理等方面的内容。主持英国东方鸟类协会项目、国际鹤类基金项目、内蒙古自然科学基金项目以及与台湾合作项目等10余项科研项目。主编出版《乌梁素海鸟类志》、《内蒙古脊椎动物名录》两部动物学专著，发表动物学论文 30 余篇。现在正在承担《内蒙古动物志》共 6 卷编写出版工作，担任编委会副主任委员及副主编。主持的研究项目获内蒙古科技进步三等奖 1 项，教育部中国高校科学技术二等奖 1 项，参加项目获中国人民保险公司科技进步一等奖 1 项。代表性著作 ： "《乌梁素海鸟类志》《内蒙古脊椎动物名录》"代表性论文 ： "内蒙古鸟纲动物一新记录种——勺鸡,学报: 自然科学版, 2004 - 维普资讯内蒙古辉腾锡勒地区鸟类研究,学报: 自然科学版, 2003 - 维普资讯"北京师范大学 内蒙古大学中国动物学会树德科技大学内蒙古大学内蒙古大学