任金秋，出生于沈阳市新民县。行政管理学系副教授，硕士生导师，主讲马克思主义哲学、行政组织学、公共组织学、非政府组织概论等课程。1982年1月毕业于辽宁省沈阳师范学院政教系，获哲学学士学位。先后在南开大学哲学系助教进修班和哲学高级研讨班进修学习。2003年毕业于获法学硕士学位。曾先后参编了南开大学哲学系冒从虎教授主编的《西方名哲名言析》、冯军胜主编的《学林撷萃》等五部著作，并独立撰写了《人类自然观辩证演进过程的历史反思》、《可持续发展理论的系统全方位思考》、《对价值范畴的一种哲学界定》、《内蒙古城乡结构转型过程中的城市化问题探讨》《生态价值学论纲》等十几篇论文。
1. 试论人与自然关系的辩证复归. 内蒙古社会科学.1998(1)2. 人类自然观辩证演进过程的历史反思. 内蒙古大学学报.1999(3)3. 创新、人才与高等教育. 内蒙古高等教育.1999(3)4. 知识经济与当代自然观. 内蒙古社会科学.1999(5)5.对西部地区生态建设的理性思索. 内蒙古社会科学.2000(6)6. 知识经济—中国实现可持续发展的契机. 内蒙古大学学报.2000(6)7. 可持续发展理论的系统全方位思考. 内蒙古大学学报.2001(5)8. 对价值范畴的一种哲学界定. 内蒙古社会科学.2001(6)9. 内蒙古城乡结构转型过程中的城市化问题探讨. 内蒙古大学学报.2002(4)10. 生态价值学论纲. 内蒙古师范大学学报.2003(1)11.生态价值观探析. 内蒙古大学学报.2004(6)12.学林撷萃（参编）远方出版社.2000年13. 抓住新机遇 实现新跨越（参编）内蒙古人民出版社.2000年14. 非政府组织在我国社会政治生活中的角色与作用.内蒙古大学学报 2006(5)15.蔡永亮 任金秋.“服务型政府”指导下的政府绩效改革新趋向.中国改革2006（12）16. 我国非政府组织志愿失灵问题探讨. 内蒙古大学学报 2008(2).17. 公共治理视角下的我国促进就业对策研究. 内蒙古大学学报 2009(6).1.内蒙古自治区高等学校科学研究项目（参加）项目名称：内蒙古现代化进程中的社会结构转型研究承担任务：内蒙古的城乡结构转型及其对策研究2.内蒙古社会科学重点项目 B类（参加）项目名称：十一五期间内蒙古扩大就业与再就业的对策研究3. 国家自然科学基金项目 B类（参加）项目名称：内蒙古经济非均衡增长模式评估及其可持续性政策研究2000年获内蒙古自治区第六届哲学社会科学优秀成果优秀奖2003年获内蒙古自治区第七届哲学社会科学优秀成果优秀奖2006年获内蒙古自治区第八届哲学社会科学优秀成果一等奖（参与）
内蒙古大学公共管理学院北京大学哲学系内蒙古大学公共管理学院  