梁存柱，男，1964年生，博士，教授。1988.7月毕业于内蒙古师范大学生物系；1988.8 ~1990.8在内蒙古乌海市海勃弯矿务局二中任教；1990.9~1993.6年在内蒙古大学生物系生态学专业攻读硕士，1993.7月毕业后留校任教至今，一直从事生态学的教学与科研工作。2000~2003年在东北师范大学草地研究所攻读博士学位；2004年在北京大学做博士后研究工作。  主讲“生物地理学”、“生态工程”、“牧草资源”等课程。博导姓名 ： 梁存柱任教专业 ： 其他在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 生命科学学院所教课程 ： 生物地理学；；牧草资源研究方向 ： 蒙古高原草原、荒漠及草原与荒漠区山地植被生态学与植物区系地理1988.7月毕业于内蒙古师范大学生物系；1988.8 ~1990.8在内蒙古乌海市海勃弯矿务局二中任教；1990.9~1993.6年在生物系生态学专业攻读硕士，1993.7月毕业后留校任教至今，一直从事生态学的教学与科研工作。2000~2003年在草地研究所攻读博士学位；2004年在做博士后研究工作。多年从事蒙古高原草原、荒漠及草原与荒漠区山地植被生态学与植物区系地理等领域的研究工作，内容包括植被退化与恢复演替、植被遥感与地理信息系统、植被制图、植物区系地理、生态格局与过程等。主持完成和正在实施的国家自然科学基金面上项目5项：“内蒙古退化草原恢复演替动力与机理研究（1996~1998）”、“典型草原灌木层片形成机理与群落组织格局的研究（1997~1999）”、“贺兰山山地系统景观生态多样性及其功能研究”（2002~2004）、“内蒙古天然草地利用强度与生态系统服务功能研究”（2004~2006）和“内蒙古荒漠与草原一年生植物层片的生态适应与主要生态功能研究”（2007~2009）。参与完成和正在参与实施的国家自然科学基金重点项目2项：“阿拉善干旱荒漠区生态系统受损机制与重建研究（1998~2002）”和“内蒙古典型草原受损生态系统恢复演替机理研究（2004.1~2008.12）”。完成了内蒙古阿拉善地区植被、景观、草场、土壤遥感制图与地理信息系统；东北农牧交错区景观格局图与地理信息系统、内蒙古草原区植被与土地利用动态演变图与地理信息系统。主讲“生物地理学”、“”、“牧草资源”等课程；发表学术论文20余篇，参编专著3部。代表性著作 ：代表性论文 ： "大兴安岭南部山地植物区系多样性研究， 内蒙古大学学报: 自然科学版, 1997 - 维普资讯梭梭年轮测定方法及生长动态的研究，, 2001 - 维普资讯"生态工程内蒙古大学东北师范大学北京大学生态工程干旱区资源与环境