博导姓名：郭维生　　任教专业：理学-物理学类　　在职情况：在　　性别：男　　所在院系：理工学院　　所教课程：　　研究方向：生物分子马达郭维生，男，汉族，中共党员，1962年6月出生，内蒙古杭锦后旗人。1981－1988年内蒙古大学物理系学习，先后获学士学位、硕士学位，毕业后留校任教至今。1997年晋升副教授；2002年获理学博士学位。现任内蒙古大学理工学院物理系教授、生物物理与环境生物物理专业硕士生导师，学校学科与师资队伍建设办公室副主任。内蒙古自治区""321人才工程""二层次人选。　　教学方面，主讲""光学""、""力学""、""热学""、""大学物理""等本科生课程；参编《基础物理》教材。　　科研方面，主要从事生物物理中有关生物分子马达的研究，所主持研究的国家自然科学基金项目有：（1）""利用生物超弱发光研究静电生物效应最佳电场剂量""；（2）""静电场对作物种子淀粉酶及DNA的构象测试谱的影响""；（3）""肌肉自发振动和鞭毛拍击的动力学理论""。　　关于生物分子马达的研究处于国内先进行列，研究成果""肌肉收缩的化学动力学理论""获2003年""内蒙古自治区青年科技奖""。代表性著作：《基础物理》　　代表性论文："高压静电场对α—淀粉酶构象的影响，内蒙古大学学报: 自然科学版, 2001 - 维普资讯　　高压静电场对鲱鱼DNA X 射线衍射谱的影响，内蒙古大学学报: 自然科学版, 2001 - 维普资讯"