王春风，内蒙古大学公共管理学院副教授。女，汉族，1977年3月出生，内蒙古通辽人。博士。王春风，女，汉族，1977年3月出生，内蒙古通辽人。博士。现为内蒙古大学公共管理学院副教授。学术研究领域和方向：马克思主义与当代社会思潮、马克思主义理论与思想政治教育。
所授课程：马克思主义基本原理、马克思主义经典著作精读。1995.9—1999.6，就读于内蒙古大学哲学系，获哲学学士学位。2001.9—2004.6，就读于内蒙古大学公共管理学院，获法学硕士学位。2004.9—2007.6，就读于南开大学马克思主义教育学院，获法学博士学位
1999.7-20001.6，内蒙古融商公司，文秘。2007.6—-至今，内蒙古大学公共管理学院任教。
1.《转向与疏离——20世纪90年代以来青年国家民族意识分析》，贵州民族研究，2007年第1期。2．《当代文化民族主义的兴起背景及理论困境》，内蒙古大学学报，2006年第6期。3．《试析经济全球化对国际政治的影响》，前沿，2006年第7期。4．《哲学自我意识概念的逻辑演变》，内蒙古民族大学学报，2005年第6期。5．《哲学视野中的知识经济》，内蒙古社会科学，2002年 第4期。6．《论康德认识主体性理论》，内蒙古大学学报，2002年 第3期。7．《论古希腊哲学的人学思想》，前沿，2002年 第6期。8．《科技、服务、管理劳动与深化劳动价值论的关系》，内蒙古大学学报，2002年 第3期。9.《德国文化民族主义理论基础探析》，内蒙古大学学报，2007年第6期。10. 冲击与觉醒——当代中国文化民族主义的重兴语境探析，贵州民族研究，2008年第2期。11文化民族主义研究综述，贵州民族研究，2008年第4期。。12. 中国文化民族主义面临的困境及出路分析，贵州民族研究，2009年第6期。13.文化民族主义与自由主义之比较——以近代中国为例，贵州民族研究，2010年第4期。
：主持2007年内蒙古大学博士科研启动基金项目《中国文化民族主义研究》。主持内蒙古高校人文社会科学重点研究基地一般项目《新时期的社会思潮与青年民族意识的导育》。主持内蒙古自治区教育厅高校大学生思想政治教育专项课题一般项目《增强民族地区大学生“四个认同”教育研究》。参与内蒙古高校人文社会科学重点研究基地重点项目《历史唯物主义研究》。参与马克思主义中国化与民族发展研究中心基地重点项目：内蒙古社会主义政治文明建设研究。
《中国文化民族主义研究 》，内蒙古大学出版社，2010年10月。
      