张胜冰，山东人，教授，博士。现为文化产业系教授、副主任、城市文化研究所所长，山东省文化产业品牌研究基地副主任。
1984年、1990年获学士学位和硕士学位，2004年获博士学位。1996年破格晋升为副教授，1998年破格晋升为教授。生于紧邻俄罗斯的边境小城满洲里市，后随父母到了南方。1984年至2002年间，先后任中文系讲师、副教授和教授，副主任（1999～2002）、校学位委员会委员兼秘书长，随后前往广州高校任教和定居。
现为文学与新闻传播学院教授，副主任，城市文化研究所所长，文化产业学科带头人。文化产业战略与发展模式、文化资源开发与管理
中央文资办专家委员会委员、《中国文化企业报告》编委、《北大文化产业评论》专家委员会委员、“创意管理前沿研究系列丛书”编委、瑞华文化产业奖励基金专家委员会委员等。
在、、、、等国家和省级出版社出版著作10余部，发表论文70余篇，其中10余篇被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学术文摘》、人大报刊复印资料等刊物转载、摘编，学术观点曾被《文学评论》、《文艺研究》、《学术月刊》、《中华美学学会通讯》、《中央民族大学学报》、《光明日报》、《深圳大学学报》等国内重要期刊介绍和引用。应邀赴美国、英国、德国、澳大利亚、韩国及中国台湾、中国香港等国家和地区进行学术交流、访问和参加国际学术会议；应邀参加国内多种重要学术会议和项目评审，担任评审专家。
1．我国东部沿海城市与中西部城市模式比较，2007～2008，文化部国家文化产业年度研究项目，主持人。2．青岛文化的历史文脉对城市文化精神的影响，2006～2007，青岛市社科规划项目，主持人。3．青岛打造现代文化名城对策研究，2005～2007，青岛市“双百调研工程”项目，主持人。4．与城市发展——文化产业学科前沿问题研究，2006～2008，文科创新团队工程项目，主持人。5．青岛文化资源的优势与劣势及其产业化前景研究，2004～2005，山东省艺术科学重点项目，主持人。6．青岛市文化资源的综合开发利用研究，2005～2006，青岛市文化艺术科学重点项目，主持人。7．西南少数民族传统文化资源的发掘整理与应用开发，2001～2003，重大项目，子项目主持人。8．艺术人类学与西南少数民族艺术哲学，1997～2000，云南省社科规划项目，主持人。9．少数民族审美文化研究，1996～1999，国家社会科学基金项目，主要承担人。10．西南少数民族器物文化研究，1995～1997，云南省教育厅人文社会科学研究项目，主持人。11、青岛文化发展战略研究，2007.3～2007.10，青岛市委宣传部重大理论课题，课题组成员。12、青岛市“十一五”时期文化发展规划，2007.4～2007.12，青岛市委宣传部，专家组成员。13、青岛市“十一五”发展规划，青岛市委宣传部，专家组成员。14、东营市发展规划，东营市委宣传部、市文体局，主持人。1．《从远古文明中走来——西南氐羌民族审美观念》（独著），，2007年。2．《文化资源与》（独著），湖南文艺出版社，2008年。3．《诗性与理性——中西文学批评理论的本体精神透视》（独著），云南教育出版社，1998年。4．《走进民族神秘的世界——中国西南少数民族艺术哲学探究》（合著，第一作者），，2004年。5．《民族文化学》（合著），中国社会科学出版社，1998年。6．《世界概要》（合著，第一作者），，2006年。7．《实用美学》（合著），，1993年。8．《经营管理案例》（合著，第一作者），，2007年。9．《管理专业系列教材》（主编），，2007年。10．《民族文化学论集》（副主编），，1993年。11.《民族艺术与》（合著，第一作者），，2009年。12.《中国》[第一辑]（执行主编），，2008年.1．《中国传统文化中的生态伦理观念》，载《中国文化研究》2004年第2期。《新华文摘》2004年第17期摘要，人大报刊复印资料《文化研究》2004第11期全文转载。2．《少数民族审美文化的现实困境与相关理论的探讨》，载《思想战线》2001年第6期。《中国社会科学文摘》（中国社会科学院主办）2002年第2期长篇摘录。3．《接受美学与“道”》，载《思想战线》1998年第1期，《深圳大学学报》2006年第1期有评述。该文被引用较多。4．《环境伦理观念对少数民族生活方式的影响》，载《中南民族大学学报》2005年第2期。该文在国际学术会议上作大会报告，并入选国际学术会议论文集。5．《中国诗学与美学精神的融通性——兼论中国诗学中道家思想资源的意义》，载《沧海求珠》，，2006年。6．《我国东西部地区之特点与发展模式》，载《民族艺术研究》2006年第1期。入选山东大学编的《中国学术年鉴》年度重要论文。7．《滇文化与民族区域文化》，载《思想战线》1993年第5期。人大报刊复印资料《民族研究》1993年第11期全文转载。8．《少数民族原始诗学与汉语诗学的关系》，载《民族艺术研究》2004年第6期。9．《图腾艺术的神秘性及其象征意义演变》，载《云南师范大学学报》2004年第3期。10．《道与中国传统诗性批评》，载《学术探索》1998年第6期。文章观点被多处介绍。11．《从文化上看中国现代文学中灰色人物形象及美学蕴涵》，载《中州学刊》1987年第6期。12．《论近年来小说创作观念及表现形式的变化》，载《思想战线》1986年第4期。人大报刊复印资料《中国现、当代文学研究》1986年第9期全文转载。13.Yunnan Culture and Cross-Frontier Culture. International Seminar on Regional Cooperation and Sustainable Development of Lancang-mekong River Area, 1994.14．《从原始歌谣到民间史诗》，载《民族艺术研究》2002年第2期。15．《顿悟与直觉：中西艺术思维的文化哲学分析》，载《思想战线》1989年第6期，《高等学校文科学术文摘》（教育部主办）1990年第2期摘要。16．《对当代文学批评中科学主义的检讨》，载《云南社会科学》1998年第2期。17．《论地理环境因素对西南氐羌民族审美观念的影响》，载《学报》2005年第3期。18．The Merging of Southwestern Culture of China and Cultures of Southeast Asian Countries. The Fouth Yunnan University & La Trobe University Joint Research Conference. 2001.19．《管理：对一门新兴专业的探索与思考》，载《高教研究》，2006年第1期。20．《造型艺术反映的生殖信仰与少数民族生育文化》，载《传统文化与生育健康》，中国社会科学出版社，1997年。21．《后现代语境与新潮文论》,载《云南师范大学学报》1998年第2期。22．《青岛文化的历史文脉对城市文化精神的影响》，载《学报》2007年第4期。入选《2008：青岛社会科学》。23、《青岛文化资源的综合开发利用研究》，载《青岛文化建设研究》，，2007年版。24.《产业化视角下的文化资源开发：问题及其解决方案》，载《中国》第一辑，，2008年版。1.《诗性与理性》，获云南省社会科学优秀成果三等奖，2000年。2．《中国传统文化中的生态伦理观念》，获山东省高校人文社会科学优秀成果二等奖，2005年。3．《中国传统文化中的生态伦理观念》，获山东省文化艺术科学优秀成果一等奖，2005年。4．《民族文化学》获云南省社会科学优秀成果三等奖，2000年。5．《滇文化与民族区域文化》，获云南省高校人文社会科学优秀成果三等奖，1997年。6．《美·艺术·审美 》，获云南省高校人文社会科学优秀成果二等奖，1995年。7．《从远古文明中走来》获青岛市社会科学优秀成果二等奖，2008年。8.《世界概要》获优秀教材二等奖，2008年。9.《青岛文化的历史文脉与城市文化精神的形成》获青岛市优秀社科论文一等奖，2008年。10.1999年获云南大学香港伍达观优秀教师奖。11．1997年获云南大学优秀教学成果二等奖。12．1995年获日本世川良一优秀科研奖励基金二等奖。13．2004年获优秀教师称号。研成果曾获省社会科学优秀成果三等奖2项，省高校人文社会科学优秀成果二等奖2项、三等奖1项，省文化艺术科学优秀成果一等奖1项。邹平中国海洋大学文学与新闻传播学院中国海洋大学国家文化产业研究中心 云南大学武汉大学云南大学人文学院云南大学研究生部云南大学 中国海洋大学中国海洋大学国家文化产业研究中心 四川大学南京艺术学院 中华书局中国社会科学出版社民族出版社湖南文艺出版社云南教育出版社文化产业 文化产业文化产业中国海洋大学教育部人文社会科学重点研究基地文化产业文化产业中华书局文化产业民族出版社文化产业云南大学出版社云南大学出版社文化产业中国海洋大学出版社文化产业中国海洋大学出版社云南大学出版社文化产业中国海洋大学出版社文化产业中国海洋大学出版社云南大学出版社文化产业文化产业中国海洋大学文化产业中国海洋大学文化艺术出版社文化产业中国海洋大学出版社文化产业中国海洋大学中国海洋大学