冯士筰，男， 1937年3月生于天津市，前任校长、现任名誉校长，教授，博士生导师，、物理海洋和家。现任全国政协委员，中央常委。海洋科学评议组组长；全国博士后管委会学科专家组成员；中国博士后科学基金会学科专家组成员；教育部高等学校海洋科学与工程类专业教学指导委员会主任等。
1962年毕业于清华大学工程力学数学系流体力学专业，分配到（现中国海洋大学）任教。1997年当选为。中国著名的物理海洋学和环境海洋学家，中国研究的开拓者之一，中国环境海洋学学位点的主要创建人、第一个博士生导师和学术带头人。冯教授还兼任诸多学术及社会职务：国家教委科学技术委员会地学部副组长山东省学位委员会委员山东省自然科学基金委员会委员、地球科学组组长美国科学促进学会(AAAS)国际成员国家海洋物理科学协会(IAPSO)和海洋研究科学委员会(SCOR)中国委员会委员世界大洋环流试验(WOCE)中国委员会委员,兼专家组副组长常务理事;中国海洋湖沼学会计算海洋物理专业委员会主任中国风暴潮及海啸研究会理事长;山东省力学学会副理事长；中国力学学会理事。全国政协委员、青岛市政协副主席，民主建国会中央常委，民建山东省副主委，青岛市主委。冯教授及其合作者在风暴潮动力学研究中创建了超浅海风暴潮模型，并将风暴潮动力学和预报模型及方法系统化，相关成果“浅海风暴潮动力机制和预报方法的研究”获国家自然科学奖三等奖(1982)。其专著《风暴潮导论》(1982)是世界上第一部系统论述风暴潮机制和预报的专著，获全国优秀科技图书一等奖。他主持的国家“七五”、“八五”重点科技攻关专题获得了高度评价，部分工作已达到国际领先水平。　　冯教授在浅海环流和长期物质输运方面的研究成果尤为突出。在这一当前近海环境海洋学研究焦点中，他及其合作者给出的拉格朗日余环流和长期输运方程独具特色，物理意义异常明确，且对长期物质输运的计算提供了非常节省的计算模型，受到国内外同行的重视。如已被应用于美国Chesapeake湾的时均场以及富营养化问题和渤海营养盐、初级生产问题等的模拟和预测；建立的斜压浅海环流方程组应用于渤海、黄海、东海环流和泥沙输运的数值模拟和机制研究。相关成果“拉格朗日余流和长期输运过程的研究——一种三维空间弱非线性理论”获国家自然科学奖三等奖（1989)。他的工作促进了浅海动力学、环境海洋学和海洋生态动力学的进步。冯教授及其合作者主编的面向21世纪课程国家级重点教材《》（1999），获全国普通高等学校优秀教材一等奖（2002）.
“浅海风暴潮动力机制和预报方法的研究”获国家自然科学奖三等奖(1982)专著《风暴潮导论》(1982)是世界上第一部系统论述风暴潮机制和预报的专著，获全国优秀科技图书一等奖主持的国家“七五”、“八五”重点科技攻关专题获得了高度评价，部分工作已达到国际领先水平主持的“七五”攻关专题作为一部分，获得“国家七五科技攻关重大成果奖”(1991)，他的工作促进了风暴潮学科的发展和预报的进步。“拉格朗日余流和长期输运过程的研究——一种三维空间弱非线性理论”获国家自然科学奖三等奖（1989)。他的工作促进了浅海动力学、环境海洋学和海洋生态动力学的进步。合作主编的面向21世纪课程国家级重点教材《海洋科学导论》
（1999），获全国普通高等学校优秀教材一等奖（2002）；教学成果“面向二十一世纪海洋科学专业的教学改革与实践”及“海洋科学类专业人才培养模式的改革与实践”，分别于2000年和2005年获《全国教学优秀成果》二等奖。浙江海洋大学中国海洋大学中科院院士环境海洋学民主建国会国务院学位委员会 山东海洋学院中国科学院院士风暴潮中国海洋湖沼学会盐度海洋科学导论  