杨茹君，女，汉族，博士学历，现任中国海洋大学化学化工学院副教授。1992年7月毕业于山东大学化学系分析化学专业，获学士学位，2004年毕业于中国海洋大学海洋化学专业，获博士学位，毕业至今于中国海洋大学化学化工学院任教，主讲本科生的《无机与分析化学》。主要从事海洋化学和海洋污染生态学研究。（1）美国阿拉斯加大学（University of Alaska Fairbanks）国际北极研究中心（IARC）（2006年2-8月），参加美国国家自然科学基金“北太平洋及北大西洋亚热带海域溶解态及胶态铁的有机络合物研究”（Soluble and colloidal iron-binding organic ligands in the subtropical North Pacific and North Atlantic oceans）（2）英国利物浦大学地球与海洋科学系（2008年2-8月），参与大洋Fe的含量及其形态分布的研究工作以及Fe分析及采样技术的国际互校研究（3）英国利物浦大学地球与海洋科学系2009年5-8月）邀请，参与大洋Fe的含量及其形态分布的研究工作以及Fe分析及采样技术的国际互校研究。（1）胶州湾海水中Fe的形态研究”（山东省优秀中青年科学家奖励基金，BS2010HZ02）（主持）（2）基于激发荧光和激光多普勒技术的浮游植物粒径分布的现场在线监测系统（863项目，2007AA09Z106，课题组副组长）。（3）氨基葡萄糖硫酸盐单体清洁生产技术 （横向，主持）1.Rujun Yang, Constant M.G. van den Berg, 2009. Metal complexation of humic substances in seawater. Environmental Science & Technology, 43, 7192–7197. (SCI, impact factor: 4.8)2.R.j. Yang, X.y. Shi, F. He, T. Huang, 2009. Determination of Dissolved Cu in Jiaozhou Bay By Catalytic Kinetic Spectrophotometry. Geochimica et Cosmochimica Acta, Volume 73, Issue 13, Supplement 1 （Goldschmidt Conference Abstracts 2009, A1478）.（SCI, impact factor: 4.6）3.杨茹君, 唐洪杰, 王修林, 2009. 不同营养盐浓度下新月菱形藻生长的粒径效应. 中国海洋大学学报, 39 (1), No: 167, 119-124.4.战玉杰, 王修林, 杨茹君, 张莹莹, 石晓勇. Cd(Ⅱ)对8种海洋微藻生长的影响. 环境科学，2006, Vol. 27 (4). (EI)5.杨茹君, 王修林, 石晓勇, 祝陈坚. 海洋浮游植物粒径分布方法研究. 高技术通讯, 2004, 16, 89-94.(EI)6.杨茹君, 王修林, 韩秀荣, 祝 ,石晓勇. 海洋浮游植物粒径组成及其生物粒径效应研究. 海洋科学, 2003, Vol. 27, No.11, 5-9.7.王修林, 杨茹君, 祝陈坚. 石油烃污染物存在下旋链角毛藻生长的粒度效应初步研究. 中国海洋大学学报, 2004, 34(5) : 849-853.1988－1992， 山东大学分析化学专业，获学士学位1999－2004， 中国海洋大学海洋化学专业，获博士学位2004－2012，中国海洋大学化学化工学院讲师……2012-……中国海洋大学化学化工学院副教授2006.2－2006.8 美国阿拉斯加大学国际北极研究中心访问学者2008.2－2008-8 英国利物浦大学海洋科学系访问学者2009.5－2009.8 英国利物浦大学海洋科学系访问学者
自2006年至今一直致力于海水中痕量的Fe的含量、迁移转化及其影响因素研究
陈坚  