王印红，汉族，山东汶上人，管理学博士、副教授。现任青岛市公共管理研究会秘书长，中国海洋大学MPA教育中心办公室主任，法政学院公共管理系副主任。
1993年毕业于山东大学计算机系，获学士学位。2004年毕业于北京航空航天大学公共管理系，获硕士学位。2008年毕业于中国矿业大学管理科学与工程专业，获博士学位。海洋行政管理，研究方法，政府管理创新参与并主持多项省部级以上课题：【1】《社区标准化建设体系研究》，中国标准化研究院课题【2】《基于统计学课程的翻转课堂教学模式研究》，中国海洋大学教改课题【3】《中国海洋大学少数民族本科生培养模式研究》，中国海洋大学教改课题【4】《和平崛起视阀下的中国海洋软实力研究》 国家社科规划项目【5】《海洋环境管理运行机制研究》 国家社科规划项目【6】《信息化与我国民主化程度的相关性研究》 山东省社科规划项目【7】《网络对公共管理民主化建设的影响研究》 山东省教育厅规划项目【1】王印红，吴金鹏：《“和谐海洋观”的理论阐释与建构》，《中国海洋大学学报（社科版）》，2015, 3. CSSCI扩展版【2】王印红：《公共管理研究中定量分析方法的地位—基于文献资料的统计分析》，《山东社会科学》，2015.3. CSSCI.【3】王印红，张颖：《网络媒体公信力测评及提升途径——基于高校学生网络信任的问卷调查》，《教育教学论坛》，2014，1.【4】王印红：《公共管理价值取向的重新审视》，《重庆大学学报（社会科学版）》，2014，4. CSSCI【5】王印红，房正南：《本科教学中学生参与权利及保障对策探讨》，《中国管理信息化》，2013.1【6】王印红，王琪. 海洋强国背景下海洋行政管理体制改革的思考与重构《上海行政学院学报》，2014.5.CSSCI.【7】王印红. 公共管理价值取向的重新审视《重庆大学学报（社会科学版）》，2014.4.CSSCI.【8】王印红，王刚. 对公共管理研究中定量推崇的批判《重庆大学学报（社会科学版）》， 2013，1. CSSCI.【9】王印红. 社会管理体制创新中的几个基本问题《中国行政管理》，2012,5.CSSCI.【10】王印红，王琪. 中国海洋软实力的提升途径研究《太平洋学报》，2012,4.CSSCI.【11】王印红. 基于AHP方法的中国海洋软实力评价研究《中国海洋大学学报（社科版）》2012,3.CSSCI.【12】王印红. 网络民主及其在我国发展的制约因素探析《中国海洋大学学报（社科版）》2011,4.【13】王印红. "人肉搜索"网络传播规范的路径研究《中国管理信息化》，2011,9.【14】王印红. IT生命周期对企业信息化投资决策的影响分析《统计与决策》，2011,1.CSSCI.【15】王印红. 公共信息服务的创新模式研究 《中国管理信息化》，2011,11.【16】Wang Yinhong Tan Zhanglu. Research on Enterprises Process Reengineering Based on Informationization Stage Mode[J]. 2007 International Conference On Management Science And Engineering.【17】谭章禄，王印红. 企业数据中心存储架构比较及经济分析《统计与决策》，2008,2CSSCI.【18】王印红，李庆印，赵林峰. 企业信息化投资决策支持系统研究《山东理工大学学报》，2007,9 。【19】王印红，谭章禄. 信息技术时代企业信息化阶段模型研究《管理现代化》，2007,3.CSSCI.【20】王印红. 企业信息化投资的方格方法的研究《中国管理信息化》，2007,7.【21】王印红，郭相坤信息生命周期理论在企业数据中心的应用研究《中国管理信息化》，2007,3.【22】王印红，杨鉴松基于SAN技术的煤炭企业信息化建设研究《中国管理信息化》，2006,3。【23】王印红. 我国发展网络民主的现实意义及制约因素分析《公共治理及公共管理创新》论文集，2010. 6【24】王印红. 我国电子政务建设中阶段模型的探讨 《中国管理信息化》, 2009, 17【25】王印红. 基于NBU的ORACLE数据库的异机恢复的实例探讨[J]，计算机与信息技术，2009，7【26】王印红，王昆复杂数据环境下备份技术的比较研究《计算机系统应用》，2007,6 