乔爱玲，女，教授，硕士生导师。1982年毕业于安徽大学，文学学士(1982，77级)，1985/4-1986/9，于英国利兹大学国际教育学院主修English for TEASOL研究生课程与高教管理，1986年6月调至中国海洋大学任教至今（之前任翻译），1997年被破格提升为教授。在任职期间，曾任大学英语教研室主任，大学英语教学部副主任，英语二系主任和外国语学院副院长。
曾/现主要社会兼职：中国英语教学研究会理事、《中国时代杂志》社副理事长、山东省大学英语教学研究会常务理事、青岛市翻译协会副秘书长/常务理事、中国英语教学研究会理事、 中国人民大书报资料中心作者俱乐部会员、国际语言学学会会员、国际英语教师协会会员。中国海洋大学教材委员会成员、中国海洋大学教学改革指导委员会成员、中国海洋大学教学评估专家等。英语教学法、英语测试、教材编写、高教管理共主持研究项目11项。其中国家教育部课题2项，国家十一五规划项目1项，省部级项目5项，校级项目3项。已发表论文45篇；已出版著书、教材等33本/部。其中一篇被中国教育报（2004/11/5）第三版头条专家观点栏目中全文转载，同时还被几大网站全文转载；一篇被中国人民大学书报资料中心复印报刊资料全文转载等；一套教材被山东省教育委员会定位为山东省成人高等教育统编教材；一套被当当网列为最受欢迎的教材（排序第一名）；还有一套研究生英语教程5所大学沿用至今。科研获奖13项，其中全国一等奖1次，省部级奖四次，市级奖2次，其他奖项8次。另外，1999被评为山东省普通高校教学管理先进工作者等。 