韩玉谦
，男，1962年8月出生，博士，教授。现供职于中国海洋大学食品科学与工程学院，中国化工学会化学工程委员会全国超临界流体技术专业委员会委员，中国农学会农产品贮藏加工分会理事。主要研究方向为超/亚临界流体萃取技术及应用、食品质量及安全、海洋生物资源的高效利用技术。2001年以来，共主持或参与完成了包括国家自然科学基金、国家“863”、山东省攻关等课题11项，其中作为项目负责人的课题有6项。目前承担国家自然科学基金1项，山东省攻关课题1项。已发表论文近50篇，申请发明专利9项，其中获得发明专利证书2项。1、国家自然科学基金“亚临界流体萃取技术在水产品性激素多残留分析中的应用基础研究”；2、山东省科技攻关计划“金银花系列高值化综合加工利用技术”。1、 超/亚临界流体萃取技术在样品样品前处理技术及食品安全中的研究及应用；2、 超/亚临界流体多元体系相平衡研究；3、 超/亚临界流体萃取技术在食品有害成分无害化脱除中的应用；4、 超/亚临界流体萃取技术在海洋生物活性物质的提取与纯化中的应用；5、 超/亚临界流体萃取技术在超细颗粒和功能材料方面的应用；6、 海洋生物资源的高效利用技术研究；7、 海洋功能与健康食品的研究与开发。 