1963年出生。系系主任，社会学教授、博士，硕士研究生导师，中国农村社会学会常务理事。主要从事、城乡社会学研究。1982—1986年在历史系学习，获历史学学位；1993—1996年在近现代政治思想史专业读硕士研究生，获法学学位；1997—2000年在经济管理（农村社会发展）专业读博士研究生，获管理学博士学位。2003—2005年主持国家重点社科基金（子课题）“百村经济社会调查——经济社会调查”，2005年参加（第一参加人）国家社科基金“城市化过程中失地农民问题研究”；2000—2005年先后主持省、市级社科基金项目5项。公开发表“‘三农’现代化是中国现代化的关键”、“关于农业、农村、农民现代化的社会学思考”、“当代农民群体分化的一点思考”、“现代化是中国农村的发展趋势”、“走向现代是农民惟一的选择”、“影响农民的因素分析”、“海洋渔业社会的和谐发展”、“建设和谐农村的内涵与路径选择”等学术论文20余篇，其中3篇被人大复印资料全文转载；出版《中国农村社会结构转型问题研究》、《农村社会管理》、《》、《和谐村庄》等学术专著5部。曾获省级优秀教学成果二等奖、省级教学观摩比赛二等奖、市级社会科学优秀成果二等奖。2004年入选辽宁省哲学社会科学中青年优秀人才。中国海洋大学法政学院公共管理海洋社会学兰州大学学士陕西师范大学硕士西北农林科技大学后石村职业流动社会模式转型时期中国农民的不平等待遇透析