杨桂朋，男，1963年11月生，海洋化学博士。现任中国海洋大学化学化工学院院长、教授、博士生，学科带头人。教育部“长江学者”，国家杰出青年科学基金获得者，山东省“泰山学者”，“新世纪百千万人才工程”国家级人选，全国优秀科技工作者，山东省有突出贡献的中青年专家，享受国务院政府特殊津贴。国家级教学团队（海洋化学课程）带头人，海洋化学国家理科基础科学研究和教学人才培养基地负责人，化学（海洋化学）国家级特色专业负责人，兼任海洋物理化学山东省高校重点实验室主任、《Chinese Journal of Oceanology and Liminology》、《中国海洋大学学报》（中英文）、《盐湖研究》、《海洋水产研究》、《山东化工》等刊物编委或副主编，国际SCOR海洋微表层工作组成员、中国化学会理事、山东化学化工学会副理事长、中国海洋湖沼学会海洋化学分会副理事长。
先后为本科生、研究生讲授基础课、学位课、专业课等8门课程。已培养毕业博士和硕士近50人。主持了20余项科研项目，其中包括国家自然科学基金项目8项、省部级重点（或重大）项目4项、国际合作项目2项。已在国内外重要学术刊物上发表研究论文近200篇，出版专著1部。近年来在海洋生源硫（DMS）的生物地球化学、海洋界面化学、海洋有机化学、海洋光化学等研究领域成绩突出，在国际地学与界面科学的一流刊物上如Journal of Geophysical Research, Marine Chemistry, Biogeochemistry, Deep-Sea Research, Continental Shelf Research, Chemosphere, Journal of Marine Research, Journal of Marine Systems, Environmental Pollution, Atmospheric Environment, Journal of Hazardous Materials, Journal of Colloid and Interface Science，Journal of Photochemistry and Photobiology A等发表了60余篇SCI论文。发表的SCI论文近5年被SCI引用400余次，在国际同行中有较大影响。曾获省部级以上科技奖6项、各种荣誉称号20余项。2000-2002年，日本北海道大学地球环境科学学院访问学者、JSPS特别研究员。2003-2004年，加拿大Laval大学访问教授、加拿大SOLAS研究项目特聘研究员。一直从事海洋化学的教学与科研工作。先后为本科生、研究生讲授10门课程。已培养毕业博士和硕士70余人。主持了20余项科研项目，其中包括国家自然科学基金项目9项、省部级重点（或重大）项目4项、国际合作项目2项。已在国内外重要学术刊物上发表研究论文250余篇，出版专著1部。近年来在海洋生源活性气体（DMS、CO、挥发性卤代烃等）的生物地球化学、海洋界面化学、海洋有机化学、海洋光化学等研究领域成绩突出，在国际地学与环境科学的知名刊物上发表了90余篇SCI论文，在国际同行中有较大影响。曾获省部级以上科技奖7项、各种荣誉称号20余项。
1.任海洋物理化学山东省高校重点实验室主任2.《Chinese Journal of Oceanology and Liminology》、《中国海洋大学学报》（中英文）、《海洋水产研究》等刊物编委3.中国化学会理事、副理事长、中国海洋湖沼学会水环境分会常务理事、加拿大SOLAS研究委员会专家组成员。4.国际有重要影响的十余个杂志（如Limnology and Oceanography, Marine Chemistry, Deep-Sea Research等）的审稿人。5.2000-2002年，日本北海道大学地球环境科学学院访问学者、特别研究员（日本JSPS资助）。6.2003-2004年，加拿大Laval大学访问教授、加拿大SOLAS研究项目。1.海洋酸化对河口近岸生态系和生源活性气体生物地球化学过程的影响，国家自然科学基金重大国际合作研究项目。
2.中国东海和黄海中生源硫的生产、分布、迁移转化与环境效应，国家自然科学基金重点项目。3.海洋化学，国家杰出青年科学基金。
4.中国东海和黄海中一氧化碳的浓度分布及其时空变化，国家自然科学基金。5.海水中挥发性卤代烃的分布、来源及海-气通量研究，国家自然科学基金。6.海洋中二甲基硫的生物地球化学及海—气界面过程研究，国家自然科学基金。7.海水中无机物质的光化学研究，国家自然科学基金。8.海洋有机光化学反应研究，国家自然科学基金。9.海洋有机生物地球化学，国家自然科学基金创新研究群体项目，第二学术带头人。10.海洋辐射活性气体释放及其对云和辐射过程的影响－国家自然科学基金重大项目（中国SOLAS研究项目）第五课题。课题第二负责人。11.山东省‘泰山学者’建设工程专项经费（一期、二期）。12.海洋生源活性气体的释放及其对环境的影响，山东省科技攻关项目。
13.海洋石油污染的光化学降解，教育部“新世纪优秀人才支持计划”。14.海洋环境中有害物质的光化学降解研究，教育部重点项目。15.胶州湾中挥发性卤代烃的生物地球化学循环，山东省自然科学基金重点项目。16.海洋石油烃的光化学降解动力学研究，教育部项目。17.海水微表层中环境有害物质的光降解模式研究，山东省自然科学基金。18.日本喷火湾海水微表层中二甲基硫的生物地球化学，日本学术振兴会。19.西北大西洋中生源硫的分布与循环，加拿大SOLAS项目第三课题中方负责人。
1. 教育部自然科学一等奖（2009），第一获奖人2. 教育部“长江学者”特聘教授（2009）3. （海洋化学课程）负责人（2010-）4. 创新成果一等奖（2010），第一获奖人5. 第六届山东省省级教学成果一等奖（2009），第一获奖人6. 山东省有突出贡献的中青年专家（2009）7. “新世纪百千万人才工程”国家级人选（2007）8. “”获得者（2005）9. 山东省首批“”特聘教授（2005）10. 科技创新成果二等奖（2005），第一获奖人11. 第二届山东省优秀研究生导师（2009）12. 国家级海域使用论证评审专家(2008－2011，)13. 2005年山东省高校优秀科研成果（自然科学类）一等奖，第一获奖人14. 2004年教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者15. 科技创新成果二等奖（2004）16. 山东省高等学校学科带头人（2003年确定）17 第六届山东省青年科技奖（2000）18. 第三届山东省优秀科技工作者（2000）19. 青岛市专业技术拔尖人才（两届，2001－2004，2006－现在）20. 青岛市优秀教师（2007）21. 青岛市第二届青年科技奖（1999）22. 1997年中国科学院科技进步一等奖23. 1996年国家八·五科技攻关重大科技成果奖1. 张军，毛丽莉，杨桂朋，高先池，唐旭丽，2010。固载化离子液体富集-流动注射分光光度法测定废水中痕量汞。光谱学与光谱分析 30(7):1979-1982。杨桂朋, 赵润德，2005。海水中铁(Ⅲ)－二元有机酸盐配合物的光化学反应研究。高等学校化学学报26(8): 1532-1536.3.张洪海，杨桂朋，2010。胶州湾及青岛近海微表层与次表层中二甲基硫（DMS）与二甲巯基丙酸（DMSP）的浓度分布。海洋与湖沼41(5):683-691。4. 杨斌，陆小兰，杨桂朋，任春艳，张亮，宋贵生，2010。北黄海海水中挥发性卤代烃的分布与海-气通量研究。海洋学报32(1)：47-55。5. 任春艳，陆小兰，杨桂朋，田畕畾，王为磊，2010。胶州湾海水中溶解有色物质的光脱色对光致生成一氧化碳速率的影响。海洋学报32(2):66-72.6.杨桂朋，张亮，陆小兰，尹士序，2009。黄海海水微表层和次表层中挥发性卤代烃的浓度和分布。中国海洋大学学报39（5）7. 杨桂朋，宿鲁平，2009。山东半岛南部近海大气气溶胶水溶性离子的化学组成。中国海洋大学学报39(4): 745-749。8.张艳萍，杨桂朋，2009。分光光度法测定海水中溶解单糖和多糖。中国海洋大学学报39(2): 327-332。9. 杨桂朋，李芯芯，曹晓燕，2008。Tween20在海洋沉积物上的吸附行为。中国海洋大学学报38（2）：309－314。10.杨桂朋，王玉珏，胡立阁，侯海军，2007。海水中锰的光化学反应的研究。海洋学报29(3):69-75。11.杨桂朋，康志强，景伟文，陆小兰，高先池，2007。海水中痕量DMS和DMSP分析方法的研究。海洋与湖沼。38(4):322-328。12.吴萍，俞志明，杨桂朋，宋秀贤，2006。新型表面活性剂改性粘土去除赤潮藻研究。海洋与湖沼37（6）：511－516。13.杨桂朋，赵润德，陆小兰，高先池，2005。海水中铁(Ⅲ)－氨基酸盐配合物的光化学反应研究。海洋学报。27(3), 46-51。14. 杨桂朋，戚佳琳，2003。海水中萘的光化学降解研究。海洋与湖沼34(1):56-66。15.吴萍，杨桂朋，赵润德，2003。苯酚在沉积物上的吸附作用。海洋与湖沼34（4）:345～354。16.赵学坤, 杨桂朋，高先池，2002。久效磷在海洋沉积物上的吸附行为。环境化学21（5）：443-448.17.杨桂朋，张正斌，1992。海水中酚类污染物在粘土表面上的交换作用I. 酚类污染物在粘土表面的交换百分率–pH 曲线的研究。海洋学报14 (4): 128-133。18.杨桂朋，张正斌，1992。海水中酚类有机污染物在粘土表面上的交换作用II. 酚类有机污染物在粘土表面上的交换等温线及其分级交换的空间位阻效应。海洋学报14 (5): 135-141。导师  山东化学化工学会特聘研究员    国家级教学团队国家海洋局国家杰出青年科学基金泰山学者国家海洋局国家海洋局国家海洋局