男，1969年出生，中国海洋大学教授。日前，中国海洋大学接到国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心工作调函，选调中国海洋大学于联志教授出任中国国家女子拳击队教练，参加第七届世界女子拳击锦标赛暨伦敦奥运会世界选拔赛。于联志教授也成为综合性大学中出任国家拳击队教练的第一人。今年43岁的中国海洋大学拳击队总教练于联志教授从13岁开始练习拳击，是原国家拳击队队员，全国拳击冠军，国家级拳击裁判，师从山东散打总教练曹茂恩。中国第一位拳击硕士研究生，曾任山东省拳击队教练，从事拳击训练、教学、科研工作30余载，为国家培养了大批优秀的拳击人才。此次受邀出任国家拳击队教练，于联志教授表示，感谢国家体育总局拳跆中心领导对中国海洋大学在拳击领域中取得成绩的肯定，他将珍惜这次难得的机会，一定不辜负国家和学校领导的重托，和队员们一起共同努力，打好比赛，争取创造出优异的成绩为祖国争光。中国海洋大学拳击队学生队员秦建、董程、李云飞三名同学同时入选本届国家拳击队，她们将分别在57、60和81公斤以上级三个级别中代表中国队出战。据悉，第七届世界女子拳击锦标赛暨伦敦奥运会世界选拔赛将于5月9日在中国举行。世界女子拳击锦标赛是拳击单项赛事中水平最高，规格最高的赛事。本次比赛将有来自世界100多个国家和地区的400多名选手参加，各国派出的顶尖高手们将在10个级别中展开角逐。按照世界拳联奥运会最新分配方案，51、60、75公斤三个奥运会参赛级别中，亚洲只获得5个参赛名额，届时各国的竞争将非常激烈。秦皇岛