范玉华，女，1959年生，博士，现任教授，，曾获省教育厅科技进步三等奖等奖项现任中国海洋大学化学化工学院教授，博士生导师。1982.1毕业于山东大学化学系无机化学专业获学士学位，2004.8毕业于中国原子能科学研究院获博士学位。自1982.1本科毕业以来，一直在高校从事教学和科研工作，1990年任讲师，1995年任副教授，1997年破格晋升为教授。1978－1982，山东大学无机化学专业，获学士学位2001－2004，中国原子能科学研究院核燃料循环与材料专业，获博士学位1995－1997，济南大学化学化工学院副教授1997－2002，济南大学化学化工学院教授2002－现在，中国海洋大学大学学院教授
配位化学。生物无机化学
。配位化学，生物无机化学。主要从事Schiff配合物的合成、表征、结构测定及应用方面的研究。在国内外学术刊物上发表学术论文近200篇，其中SCI收录近100篇。作为主持人或主要成员完成省级科技计划项目3 项，市级科技计划项目3项。山东省科技厅鉴定项目4项。其中国际先进3项，国内领先1项。主持国家自然科学基金项目一项（20971115），作为主要成员参加国家十一五支撑计划项目一项(2006BABO4BO2）。在教学方面，先后给本科生、硕士生主讲过9门课程，现任校通识课“无机及分析化学”、“无机及分析化学实验”课程责任教授。主编《无机及分析化学实验》教材一部，参编化学实验教材三部：山东省高校化学实验新体系立体化系列教材《基础无机化学实验Ⅰ》（化学工业出版社，2003年），《无机化学实验》（出版社），《无机化学实验指导》（海洋大学出版社）。主持或作为主要成员承担校级本科教研项目4项，发表教学论文多篇。代表性论文：38. 李莹莹, 范玉华, 毕彩丰, 等. La(Ⅲ)与β-丙氨酸缩β-萘酚双核配合物的合成、表征及其与DNA的作用. 光谱学与光谱分析，2006, 26(12) :2268-2271. SCI39. 张栋梅，范玉华, 毕彩丰,等. 一种异双希夫碱及其Cu(Ⅱ)配合物的合成表征与荧光性质. 光谱学与光谱分析，2007, 27(2):335-338. SCI2008获中国海洋大学优秀硕士论文指导奖。2010年获中国海洋大学“交通银行奖励教师基金”奖二等奖。2011年获中国海洋大学第五届本科教学优秀奖三等奖。
稀有金属希夫碱配合物的研究曾获山东省教育厅科技进步三等奖。中国海洋大学化学化工学院博士生导师山东  碱金属海洋大学 