信息科学与工程学院教师，硕士生导师，教授，主要研究方向为声学，现任山东省声学学会副理事长，中国海洋大学海洋监测中心国家计量认证声学授权签字人。
1978-1982，山东海洋学院，海洋物理，理学学士；　　1997 至今，中国海洋大学，教授。
声信息处理、环境声学与建筑声学、海洋探测技术、潜水与水下摄影
在研项目：国家高技术研究发展计划(863计划)“声学滑翔机系统研制”，课题编号：2012AA091004，任副组长。主要负责声学滑翔机总体方案与结构设计、深海水池模拟试验、深海2000米耐压舱研制（已获成功，创造了国内超轻型非金属复合材料结构耐压舱新纪录）。
作为课题负责人完成863等国家和省部级科研攻关项目30余项，累计为国家创造经济效益2500万元。　　获教育部、山东省科技进步三等奖各一项，青岛市科技进步三等奖两项，还获得联合国技促会（TIPS）《科技之星》奖和省物理学会优秀论文一等奖。　　在核心刊物发表科学研究论文30余篇（其中SCI收录两篇，EI两篇）。　　在海洋大学新校建设中完成全运会综合体育馆难题攻关数十项，为学校节约资金2500万元，被校长办公会任命为学校公共建设工程首席科学家。2011年9月获中国海洋大学《校长特别贡献奖》，项目奖金20万元。
中国海洋大学     