孙保钢
，中国海洋大学副教授。曾担任公共体育课程篮球、网球、软排、足球、排球、武术、田径等课程教学工作。1977、9—1978、8青岛市少年业余体校学习训练；1978、9—1979、7青岛市第一中学读高中；1979、9—1983、7北京师范大学体育系读本科；1983、7毕业于北京师范大学体育系并获教育学学士学位；1983、8—1986、1在清华大学附属中学任教师；1986、2至今在中国海洋大学任教师。曾担任公共体育课程篮球、网球、软排、足球、排球、武术、田径等课程教学工作。曾担任校足球队教练员工作并多次获得青岛市高校足球赛冠亚军。曾承担、参与多项教学课题，其中校级教育研究课题1项。曾多次在国家一级刊物核心期刊以及省级刊物发表教学论文。变田径运动会为体育运动大会的思考 《体育文化导刊》浅谈当今足球运动的发展对运动员的要求 《首都体育学院学报》谈体育与健康教育在高校体育教学中的必要性 《中国学校体育研究》体育卷谈高校体育教学中的心理健康教育 《中国学校体育研究》体育卷对大学生群体个性特征的分析 《北京体育大学学报》谈足球运动员体力训练的不足 《北京体育大学学报》谈我国民众体育价值观及形成因素 《体育文化导刊》浅谈体育教学中的素质教育 《体育文化导刊》 