允春喜，(1978-)，男，汉族，河北大名人，博士研究生，政治学系副教授。1，中外政治思想史2，当代中国政府与政治3，软科学特别是在明末清初民本思潮、政府公共服务、山东省科技战略咨询方面有深入研究。主持山东省软科学课题、山东省教育厅人文社科基金项目等多项，参与国家及省部级项目数十项。近年来主持的项目有：1，优化科技资源推进山东省城市化战略研究2，城乡公共服务均等化与和谐社会的构建3，黄宗羲与儒家民本思想的极限主要著作：允春喜：《黄宗羲与清初民本思潮》，吉林出版集团有限责任公司2010年。允春喜等：《创新山东》，2008年。允春喜独立翻译：《社会结构》，吉林人民出版社2007年。允春喜参与翻译：《作为公道的正义》，江苏人民出版社2008年。重要文章：《黄宗羲君臣观辨析》，载《道德与文明》2011年第1期。《黄宗羲民本思想的理论渊源》，载《北京工业大学学报》（社会科学版）2010年第2期。《能行中国之道则中国之主——郝经“用夏变夷”的思想和实实践》载《北京工业大学学报》（社会科学版）2010年第5期。《公共服务均等化：现代政府不可推卸的道德责任》，载《东北大学学报》（社会科学版）2010年第4期。《 耶律楚材“以儒治国”思想初初论》，载《辽宁大学学报》（哲学社会科学版）2009年第4期《 “民本之极限”还是“民主之萌芽”——黄宗羲政治思想定定位》，载《北京科技大学学报》（社会科学版）2009年第3期《黄宗羲民本主义理念与卢梭人民主权学说》，载《山东社会科学》2008年第4期。《王船山民本思想的政治逻辑》，载《西北大学学报》（社会科学版）2008年第1期。《在“治法”与“治人”之间》，载《华南农业大学学报》（社会科学版）2009年第1期。2008年获得山东省人民政府颁发的“山东省科技进步二等奖”。2009年获得辽宁省哲学社会科学论文一等奖。2003年获得国家科技部、等颁发的国家技术标准战略征文二等奖。2004年获得山东省优秀科技咨询奖一等奖。吉林大学行政学院中国海洋大学法政学院山东人民出版社质检总局