于文功，男，1962年10月生，医学博士，教授，博士生导师。1988年7月毕业于山东医科大学，获医学学士学位；1997年3月获日本大阪大学医学博士学位。1988.8-1990.3在山东医科大学附属医院工作，1997.4-1998.9在大阪大学医学部生物医学研究中心从事研究工作，1998年10月至今在中国海洋大学医药学院工作。主要从事分子酶学、糖生物学、癌生物学和海洋药物方面的研究从海洋微生物中筛选海藻多糖降解酶，包括褐藻胶裂解酶、水解酶、琼脂糖水解酶等，阐明其酶学性质、、作用机制，并利用这些酶建立海洋活性寡糖规模化制备技术体系。海藻多糖降解酶的研究不但在糖生物学领域具有重要的理论意义，而且对我国资源丰富的海藻多糖的高值化利用具有重要的应用价值。细菌耐药性日趋严峻，已成为人类健康的危机。近几年来，人们提出了靶向细菌致病力的抗感染新思路。与传统的抗菌药物完全不同，通过阻断细菌的致病过程达到抗感染目的，而不影响细菌的生存。我们以细菌群体感应系统、细菌生物被膜（Biofilm）等为，构建系统的筛选和评价技术体系，从中发现抗感染先导化合物，为研发新型抗感染药物和解决细菌耐药难题创造条件。是当今生命科学研究的前沿与热点。O-连接的N-乙酰葡萄糖胺（O-GlcNAc）是一种广泛存在于细胞浆和细胞核蛋白质的丝/苏氨酸上的动态、可逆的翻译后修饰，与传统的糖基化不同而类似于磷酸化，在生命过程中发挥重要的调节作用。本课题组综合利用分子生物学、细胞生物学等方法研究蛋白质的O-GlcNAc修饰在肿瘤发生和转移过程中的作用及其调控机制，以期为肿瘤的临床诊断和治疗开辟新途径。
承担了国家重点基础性研究工作 " 海洋药源生物及的构建 " 、青岛市科委项目 " 重组鲨鱼软骨血管新生抑制因子的开发 " 和教育部国际合作与交流司 " 留学回国人员科研启动基金 " ，从事海洋药源生物功能基因的研究。在 Cancer Res. 、 J.Immunol 等国际核心刊物发表论文 15 篇，全部被 SCI 收录
。重组表达了因子十二，在国际上率先发表了白介素因子十二抗肿瘤作用的分子机制为白介素因子十二的临床应用提供了理论依据，博得了国际同行的高度评价，该成果获得了 1998 年大阪府癌研究优秀成果奖（第一位）；建立了一个白介素因子十二反应性 T 细胞株，该细胞株已广泛用于白介素因子十二的活性分析；发现了 Valpha14+CD4+NTK 细胞的一个新功能，即在抗原提示细胞的刺激下促进白介素因子十二的产生，进而参与 Th1 和 Th2 细胞分化的调节；[首页]次从大鼠肝脏分离提纯了糖皮质激素受体特异性核结合抑制因子和促进因子，制作了促进因子单克隆抗体，从大鼠肝脏 基因库中克隆了基因，进行了基因结构和调控机理的研究。
1．p120ctn蛋白O-GlcNAc修饰位点的确定及其在肿瘤发生和转移过程中的作用研究（81172013），国家自然科学基金项目；2．一种新型λ-卡拉胶酶的基因克隆、结构与功能关系及作用机制研究（31070712），国家自然科学基金项目；3．海洋生物功能肽类与海藻多糖降解酶的制备开发（2011418027），公益性行业科研专项；4．新型褐藻胶裂解酶的制备与利用评价技术(2011AA09070304) 国家高技术研究发展计划项目(863计划)；5．抗细菌生物膜的N-乙酰氨基葡萄糖苷酶的中试和应用研究（2007AA091506），国家高技术研究发展计划重点项目()6．以细菌群体感应系统为靶标的新型抗菌药物的筛选技术（2007AA09Z418），国家高技术研究发展计划项目(863计划)；7．肿瘤细胞膜特征糖链结构和功能调控（2003CA716402），国家重点基础研究发展计划（973计划）项目课题；
1．Shuai Man, Rubin Cheng, Cuicui Miao, Qianhong Gong, Yuchao Gu, Xinzhi Lu, Feng Han, and . Artificial trans-encoded small noncoding RNAs specifically silence the selected gene expression in bacteria. Nucleic Acids Res, 2011;39(8):e50. (IF:7.836)2．Yuchao Gu, Wenyi Mi, Yuqing Ge, Haiyan Liu, Qiong Fan, Cuifang Han, Jing Yang, Feng Han, Xinzhi Lu, and . GlcNAcylation Plays an Essential Role in Breast Cancer Metastasis. Cancer Res, 2010; 70(15):6344-51. (IF:8.234)3．Wenyi Mi, Yuchao Gu, Cuifang Han, Haiyan Liu, Qiong Fan, Xinling Zhang, Qi Cong, and . O-GlcNAcylation is a novel regulator of lung and colon cancer malignancy. BBA-MolecularBasis of Disease, 2011; 1812:p514-9. (IF:5.211)4．Peng Jiang, Jingbao Li, Feng Han, Gaofei Duan, Xinzhi Lu, Yuchao Gu, . Antibiofilm activity of an exopolysaccharide from marine bacterium Vibrio sp. QY101. . 2011; 7;6(4):e18514. (IF:4.411)5．Yulong Tan, Feng Han, Su Ma, . Carboxymethyl chitosan prevents formation of broad-spectrum biofilm. Carbohydr Polym. 2011; 84(4): 1365-1370. (IF:3.167)6．Junli Ye, Yantao Han, Chunbong Wang,  Cytoprotective effect of polypeptide from Chlamys farreri on neuroblastoma (SH-SY5Y) cells following HO exposure involves scavenging ROS and inhibition JNK phosphorylation. J Neurochem. 2009 ;111(2):441-51. Epub 2009; 3. (IF:4.337)7．Yuchao Gu, Junhua Zhang, Wenyi Mi, Jing Yang, Feng Han, Xinzhi Lu,. Silencing of GM3 synthase suppresses lung metastasis of murine breast cancer cells. Breast Cancer Res, 2008; 10(1): R1.(IF:5.785)8．Cuiping Ma, Xinzhi Lu, Chao Shi, Jingbao Li, Yuchao Gu, Yiming Ma, Yan Chu, Feng Han, Qianhong Gong, . Molecular cloning and characterization of a novel β-agarase, AgaB, from marine  sp. CY24. J Biol Chem, 2007; 282(6): 3747-3754. (IF:5.328)
近年来，已发表学术论文80多篇，其中40多篇SCI收录论文；申请国家发明专利16项，其中授权专利5项；2003年获国家海洋局海洋创新成果二等奖1项（第二位），2009年获国家技术发明一等奖1项（第三位）。
1.，韩峰。一种新的弧菌科弧菌属菌株及其应用。国家发明专利，ZL200510090974.4。2. 于文功，王晔，，韩峰，路新枝，宫倩红。褐藻胶低聚糖作为益生元的应用。国家发明专利，ZL200410023926.9。3. 于文功，李京宝，褚艳，韩峰，路新枝，宫倩红。一种新琼四、六糖的制造方法。国家发明专利，ZL03112579.4。4. 于文功，马翠萍，路新枝，韩峰，褚艳，石超。一种β-琼胶酶基因及其制备方法和应用。国家发明专利，ZL03112518.2。于文功，褚艳，韩峰，李京宝，路新枝。一种β-琼胶酶基因及其制备方法和应用。国家发明专利，ZL03112
卡拉胶构效关系靶标海洋生物糖生物学 基因库 白介素cDNA 863计划   于文功李京宝 