郑西来， 男， 1959年8月生，博士，河南洛阳人。1982年本科毕业，1988在获硕士学位，1997年在长安大学获博士学位。任职时间 1999行政职务 副院长学术方向 水资源保护与水污染控制在高校任教时间 1982-2006参加何种学术团体第十届青岛市政协委员、青岛市水利学会副理事长、高等学校环境工程专业教学指导委员会委员和水资源与水环境（高专高职）教学指导委员会委员。1982年本科毕业，1988在获硕士学位，1997年在长安大学获博士学位。 1982-97年在任助教、讲师和副教授，1997-99年在和德国Tuebingen大学博士后研究， 1999 - 2006 年中国海洋大学教授、博士生导师。其中，1993-94年在冰岛进修地热流体化学，2004-05 在美国Arizona大学做高级研究学者。2002年被评为教育部优秀骨干教师，是《中国海洋大学学报》（自然科学版、英文版）编委会委员、《工程勘察》编委会委员，国家自然科学基金委海洋学科评审专家、博士点基金评审专家、教育部回国人员启动基金评审专家等。近5年来，先后负责环境科学与工程学院的研究生和本科生教学等行政工作。为本科生开设课程有：环境工程专业英语、水文地质学；为硕士生和博士生开设的课程有：环境化学、渗流理论、多孔介质流体动力学、水土污染原位治理技术。指导博士后1名、博士生23名（其中毕业8名）、硕士生19名（其中毕业11名）。并先后负责申报环境工程博士点、环境规划与管理博士点、环境工程山东省重点学科，并获得主管部门的批准。近年来，先后在国内外发表学术论文100余篇，其中被SCI、EI、ISTP三大检索系统收录32篇（次）。出版专著2部（第一作者），主编国际会议论文集1部。中国地质大学长安大学中国地质大学长安大学长安大学沈阳农业大学