孟凡顺，男，汉族，1960年2月生，学历，教授、博士生导师。1980.9-1982.7 在大庆石油学院（现）应用数学专业攻读1982.9-1985.7 在应用数学专业攻读1992.9-1995.7 在固体力学专业攻读1995.6-1997.11 在地球物理所固体地球物理博士后流动站学习，主要从事地震勘探数值方法研究工作，出站报告《非均匀各向同性弹性介质中地震波传播的数值模拟》。
1995.9-1992.8 大庆石油学院（现）数学教师1997.12- 中国海洋大学海洋地球科学学院教授、博士生导师、副院长
主要研究计算地球物理，侧重于地震、测井、油藏描述、无损检测等领域的数值模拟和反演成像研究。主持多项山东省、国家自然科学基金和国家863课题，以及多项油田公司资助项目。在地震波传播理论研究中，系统地建立了层状介质在各种震源作用下的传递矩阵，为国际地震界所重视；利用超低频电磁波的测量原理，开展了井间电磁测井和过套管电磁测井的理论和实验，解决了油田生产测井中,由于有套管对电磁波的屏蔽作用难以测量地层电阻率的问题；首次利用磁测技术检测套管应力分布做了研究，在理论分析和实验的基础上，综合分析比较各种测试技术，提出目前用磁测技术检测套管应力的方法的有效性及可行性，为预测套损提供了重要的研究方法；利用测井资料，对微沉积相和大孔道自动识别技术达到了国内先进水平。
在《中国科学》、《地球物理学报》、《石油地球物理勘探》、《力学学报》等国内外权威刊物上发表论文50篇，其中有多篇被EI收录，有多篇论文获优秀论文奖，获专利两项。
计算地球物理；应用地球物理数学方法；层析成象和反演问题的基本方法；成像测井技术与应用；地震波动力学。
1.地震波衰减机制与规律研究,总公司95科技攻关项目,项目负责人及主要承担者。2.高分辨率地震勘探基础理论研究,94年大庆石油管理局科研项目,项目负责人及主要承担者。3.大庆杏树岗油田油层厚度自动解释系统,96年大庆石油管理局科研项目,独立完成。4.过套管测地层电阻率的原理及应用,95年大庆石油管理局科研项目,已独立完成。5.套管检测的机理分析,88年大庆石油管理局科研项目,主要承担者,已完成。6.油田盆地数值模拟, 91年大庆石油管理局科研项目,主要承担者,已完成。7.地震荷载下油罐地基与输液管道变形协调分析,92年石油天然气总公司项目,参加者8.输油管道系统的地震反应分析,96年黑龙江省自然科学基金项目,参加者9．多井变频井间电磁成象，2001年山东省自然科学基金项目，负责人10．多井变频井间三维电磁层析成象研究，2002年国家自然科学基金项目，负责人11．套管超声应力检测方法研究，2001年大庆石油管理局科研项目,负责人12．海底热液活动的数值模拟，国家973攻关项目，主要参加人13．嘛甸油田大孔道电测特征及计算机识别技术研究，2005大庆油田有限责任公司项目，负责人14．海中输流立管的动力特性及动力响应研究，2004年国家自然科学基金项目，主要参加人1.层状弹性半空间非轴对称动力问题的奇异解, 力学学报,96年第6期，第一作者2.柱坐标系下任意埋藏源层状弹性半空间问题的奇异解,地球物理学报,97年4期, 第一作者3.任意荷载作用下多层半无限弹性体静力问题的解析解,工程力学,97年3期，第一作者4.用传递矩振法求解多层层状弹性半空间轴对称动力问题的奇异解,地震工程与工程振动,95年2期,第一作者5.任意震源力作用下多层粘弹性半无限地基平面问题的奇异解,地震工程与工程振动,95年3期, 第一作者6.层状弹性半空间轴对称静力问题的奇异解, 西北工业大学学报, 97年2期, 第一作者7.费歇判别法识别大孔道，中国海洋大学学报，2007年1期，第一作者8.关于有限付氏变换的注记，大庆石油学院学报,95年2期，第一作者9.电缆加热清蜡数学模型，大庆石油学院学报,97年2期 , 第一作者10.用电磁技术检测套管的原理及应用, 测井技术, 95年3期 , 第一作者11.求解层状弹性半空间轴对称动力问题的传递矩阵法,94’结构分析和CAD学术研讨会学,第一作者12.非奇次波动方程初边值问题的一种新解法，大庆石油学院学报, 94年2期, 第一作者13.关于非均匀侵入带径向三层介质相位介电测井问题的解析解,大庆石油学院学报,88年3期, 第一作者14.一种电磁波测井问题的定量分析, 哈尔滨工业大学学报,1986年3期, 第一作者15.竖向地震荷载下输液管道弯曲振动的有限元分析, 振动工程学报, 95年4期, 第三作者16.多层地基空间轴对称动力问题的解析解, 岩土力学与工程,大连理工大学出版社,95年6月, 第二作者17.竖向地震荷载下输液管道的动力响应,大庆力学学会95-96年度学术论文集,石油工业出版社,97年6月,第二作者18.震荷载下液体管道局部地震反应分析,大庆力学学会95-96年度学术论文集,石油工业出版社,97年6月, 第二作者19.垂直地震荷载作用下地上充满液体管道局部地震反应分析,振动工程学报,98年2期,第二作者20.复杂地质体地震波的有限差分模拟,青岛海洋大学学报,2000年1期，第一作者21.竖向地震荷载下油罐地基与输液管道的变形协调分析, 地震工程与工程振动,99年1期，第二作者22.南京炼油厂5万立方米油罐地基抗震加固效应的有限元分析, 地震工程与工程振动, 2000年1期，第二作者，被STN-ICONDA收录。23.过套管测量地层电阻率的原理及应用, 测井技术,2001年1期 , 第一作者24.套管井内壁应力磁测技术，实验力学，2004年2期，第三作者25．超声波法测量套管应力，无损检测，2003，25卷11期 第一作者26．非均匀各向同性介质中弹性波传播的盒式积分法模拟，中国海洋大学学报，2005，35卷2期第一作者27非均匀各向同性介质中声波传播的盒式积分法模拟，大庆石油地质与开发，2005，24卷5期，第一作者28 ，金属套管对井间电磁测井的影响，石油物探，2003，42卷2期 第二作者29．碳氧比能谱测井精细解释方法研究与应用，西北地质，2005，38卷2期，第一作者30．套管井井间电阻率测井的原理及其数值计算，青岛海洋大学学报，2003,33卷2期，第二作者31．Seismic Waves in a Layered Half-Space from an Arbitrary Buried Source, journal of ocean university of china 2003,Vol.2, No. 232．砂岩油气藏地震精细描述在油田开发中的应用，海洋石油，2006。26卷1期，第三作者33. 利用电成像测井资料分析次生孔隙率,石油地球物理勘探，2006年41卷2期，第一作者34．利用常规测井资料识别砂岩储层大孔道方法研究，中国海洋大学学报，2007年3期，第一作者1990年和1991年获大庆石油学院先进工作者1991年被评为“院教书育人十佳青年教师”，获院优秀教学成果奖；三篇论文获大庆优秀论文三等奖（排名第一）；一篇论文获大庆优秀论文二等奖（排名第二）；一篇论文获黑龙江省第五届自然科学优秀论文三等奖（排名第三）山东省教委科技进步二等奖（排名第二）博士研究生中国海洋大学海洋地球科学学院东北石油大学学士学位哈尔滨工业大学硕士学位西北工业大学博士学位中国地震局 东北石油大学    