谢莉娟是一位中国人民大学商学院贸易经济系副教授。
谢莉娟：中国人民大学商学院:副教授2011年7月博士毕业于中国人民大学商学院流通经济学专业；2011.07-2015.01，任教于中国海洋大学管理学院，先后任讲师、副教授；2015年1月起，任教于中国人民大学商学院，先后任讲师、副教授。商品流通理论；市场与流通体制；商业与供应链1. 谢莉娟、王晓东、张昊，“产业链视角下的国有企业效率实现机制——基于消费品行业的多案例诠释”，《管理世界》，2016年第4期，150-167页。2. 谢莉娟，“互联网时代的流通组织重构——供应链逆向整合视角”，《中国工业经济》，2015年第4期，44-56页。人大复印资料《贸易经济》转载；入选《中国工业经济》英文数字版（China Industrial Economics）。3. 谢莉娟、王诗桪，“国有资本应该退出竞争性领域吗？——基于行业比较与批发业效率机制的分析”，《财贸经济》，2016年第2期，127-144页。人大复印资料《企业管理研究》转载；《中国经济学人》(China Economist)收录。4. 谢莉娟、王晓东，“宏观职能与微观效率：对国有批发企业生存依据的多案例诠释”，《管理学报》，2016年第8期。5. 谢莉娟、张昊，“国内市场运行效率的互联网驱动——计量模型与案例调研的双重验证”，《经济理论与经济管理》，2015年第9期，40-55页。6. 谢莉娟、李晓雪，“批发组织演化的国外研究进展”，《产业经济评论》（山东大学），2015年第4期，199-219页。7. 谢莉娟、王晓东，“中国商品流通费用的影响因素探析——基于马克思流通费用构成的经验识别”，《财贸经济》，2014年第12期，75-86页。人大复印资料《贸易经济》转载。8. 谢莉娟，“流通商主导供应链模式及其实现——相似流通渠道比较转化视角”，《经济理论与经济管理》，2013年第7期，103-112页。人大复印资料《贸易经济》转载。9. Lijuan Xie, Wenwei Ai, Hao Zhang. Does the Internet Accelerate the Integration of Domestic Markets? Evidence from China. Frontiers of Business Research in China,Vol.10, No.1, March 2016, pp.91-114.10. Lijuan Xie, Shixun Wang. Should State Capital Withdraw from Competitive Sectors?-An Analysis Basedon the Efficiency of SOEs in the Wholesale Sector. China Economist, Vol.11, No.5, September-October 2016, pp.58-70.11. 王晓东、谢莉娟，“论流通产业结构调整与就业增长——基于中部地区流通业对就业吸纳的贡献分析”，《财贸经济》，2010年第2期。12. 谢莉娟，“供应链分工情境下内贸流通研究的理论主题”，《商业经济与管理》，2016年第3期。13. 谢莉娟，“批发商品流通理论评述：基于内外贸联动的价值新解”，《中国经济问题》，2012年第6期。人大复印资料《贸易经济》转载。14. 谢莉娟、张昊，“流通主导型水产加工食品供应链的模式与应用”，《中国流通经济》，2012年第9期。15. 谢莉娟，“日美工业品流通体系的模式比较与启示”，《商业经济与管理》，2012年第3期。人大复印资料转载；国务院发展研究中心信息网转载；浙江工商大学《现代商贸评论》转载。16. 谢莉娟，“工业品批发职能的独立、分解和替代——基于面板数据模型的识别与检验”，《经济与管理研究》，2012年第3期。17. 谢莉娟，“工业品批发商渠道作用之实证检验”，《商业经济与管理》，2011年第9期。人大复印资料转载。18. 谢莉娟、张昊，“当前批发体系的结构变化与创新构想——基于工业品流通数据的解析”，《北京工商大学学报（社会科学版）》，2012年第1期。19. 王晓东、谢莉娟，“新时期流通结构优化升级之再认识”，《中国流通经济》，2011年第7期。国务院发展研究中心《经济要参》转载。20. 谢莉娟，“论当前批发体系萎缩的实证涵义”，《财贸研究》，2011年第6期。21. 谢莉娟，“工业品批发体系重构：一个文献述评”，《商业经济与管理》，2010年第6期。22. 谢莉娟、王晓东，“批发体系萎缩与工业品流通矛盾之实践解析”，《经济与管理研究》，2011年第3期。23. 谢莉娟、吴中宝，“刘易斯转折点、要素价格均等化与产业升级：基于中国劳动力跨地区转移的阐释”，《财经科学》，2009年第8期。24. 王晓东、谢莉娟，责任消费与企业社会责任互动影响机制——理论回顾、逻辑比较及路径选择，《商业经济与管理》，2009年第10期。25. 谢莉娟、吴中宝，流通业发展对促进就业增长的贡献分析，《价格月刊》，2009年第9期。人大复印资料转载26. 王晓东、谢莉娟，“市场经济呼唤新的消费理念：关于责任消费的几点思考”，《价格理论与实践》，2009年第8期。谢莉娟，《批发商品流通：中国情境的变迁与演进》，中国财政经济出版社，2016年3月。主持国家社科基金项目“批发产业转型与内外贸联动发展政策协调研究”；主持完成其他纵向课题“供应链分工与整合情境下批发组织重构模式研究”、“面向农村的工业品流通组织形式创新研究”、“流通商主导的深加工水产品供应链建构路径与对策研究”、“青岛西海岸传统流通业转型升级对策研究”等。中国商业经济学会青年分会常务理事中国商业经济学会2013年学术年会征文论文一等奖第三届中国中部地区商业经济论坛征文论文二等奖
  