李萌羽，女，博士学位，新闻与传播学系教授。英国、美国、福克纳研究中心访问学者。
中西文学比较、跨文化传播，近年来侧重于福克纳与中国文学关系及跨文化传播研究
现为《跨文化交际研究》（国际跨文化交际学会主办）论文评审专家、山东省外国文学学会理事、青岛青年评论家协会理事；多次应邀赴美国、英国、德国、日本、新加坡等国参加国际学术研讨会，并担任分会场的主席和点评人。
本科课程：跨文化传播（双语授课）、外国文学研究生课程：中西文学比较、比较文学与世界文学经典导读（双语授课）；中国古代哲学思想（英文授课）
1、《多维视野中的沈从文和福克纳小说》，专著，2009年8月，齐鲁书社。2、《现代性视野中的二十世纪中国文学》，中国海洋大学出版社，2007年11月。（合著）3、《》，明天出版社，2003年8月出版。（译著）4、《—中国当代著名作家的精神旅途》，河南人民出版社出版，2003年11版。（参著）1、 “The Exploration of Cultural Region, Value, and Time in Shen Congwen and Faulkner’s Novels”（Intercultural Communication Studies, 2009XVIII:2) “论沈从文和福克纳小说的文化空间、价值和时间”，《跨文化传播研究》 2009年第XVIII:2期（美国学术刊物）2.“On the Chinese Traditional Cultural Thought of “Harmony in Diversity ”’s Contribution to the Intercultural Communication”(China Media Research, 2009/1) “ 试论中国传统文化和谐理念对跨文化传播学科的贡献”，《中国传媒研究》（2009年第1期）（在大陆和美国同时发行 ） 。3.“沈从文与福克纳小说中“神”与 “上帝”的指涉意义”，《中国比较文学》，2009年第3期。4、“沈从文与福克纳小说中的神话-原型阐释”，《齐鲁学刊》，2009年第5期。5、“The Unique Values of Chinese Traditional Cultural Time Orientation: In comparison with Western Cultural Time Orientation” （Intercultural Communication Studies, 2008XVII:1) “论中国传统文化时间观的独特价值—兼与西方文化时间观比较”，《跨文化传播研究》2008年第XVII:1期（美国刊物）。6、《论王蒙的“自传”》，《文学评论》2008年第2期。“人大复印资料”2008年第6期全文转载。7、《<活动变人形>的文化符码解读》，《名作欣赏》，2008年第2期。8、《试论沈从文与威廉?福克纳小说的文化特质及价值评判》，中国海洋大学学报，2008年第1期。9、《沈从文小说中“神”的概念解析 》，《青岛大学师范学院学报》，2008年第1期。10、《论全球化视野下的文化产业发展战略》，《青岛农业大学学报》2008年第4期。11、《赵树理与20世纪中国文学的现代性转型》，《齐鲁学刊》2007年第6期。12、《精神生态视野中的20世纪中国文学》《文史哲》，2006年第4期。13、《论福克纳小说的后现代精神》，《山东外语教学》，2006年第3期。14、《现代性与民族性成功对接的典范》，《青年工作论坛》，2003年第1期。15、《后现代视野中的沈从文与福克纳小说》，《中国海洋大学学报》，2005年第4期。16、《威廉?福克纳—现代性的质疑者》，《语言文学研究》，2005年第3期。17、《全球化与区域化的结伴同行》，《青岛大学师范学院学报》，2005年第1期。18、《论张恨水小说的若干特点》，《中国现代文学研究丛刊》，2005年第3期。19、《现代报刊、稿费制度与张恨水小说》，《海南师范学院学报》2005年第6期。20、《跨越差异—论全球化语境中的文化认同》，《山东社会科学》，2004年第5期。21、《〈论风筝飘带〉的民间叙述》，主要观点被《文学评论 》2004年第1期摘录。22、《全球化视野中的文化选择——兼论五四新文化运动的价值悖论》，《青岛师范学院学报》2004年第2期；23、《论张恨水小说的文体现代性》，《东方论坛》，2004年第4期。（被人大复印资料2005年第2期全文转载。）24、《论无名氏小说的女性形象》，《青年工作论坛》，2004年第6期。25、《现代性与20世纪文学史重构》，《山东师范大学学报》，2004年第4期。26、《论威廉?福克纳的现代生态意识》，《语言文学研究》，2003年第1期。27、《生态视野中的沈从文与福克纳》，《东岳论丛》，2003年第4期。（被《中国现代文学研究丛刊》2004年第2期收录为“2003年7—9月中国现代文学研究论文索引”）。28、《道德理性与当代情爱小说》，《当代文坛》，2003年第6期。29、《论后殖民主义视野中的“寻根”文学》，《临沂师范学院学报》2002年第1期；30、《长谷》压抑主题阐释，《山东师大外国语学院学报》2001年01期 。1、“中西跨文化交流”，（2009年山东省文化艺术重点项目编号：44）（项目主持人）。2、《跨文化传播概论》，2006年度中国海洋大学教材基金发展项目 。 （项目主持人）3、《中西跨文化传播研究》 (H05YB010) ，2005年度中国海洋大学文科基金发展项目（项目主持人）。（已结项）4、《双语教学创新体系诸要素研究 》，（编号：H05YB10）中国海洋大学2007年度本科教育教学研究课题，已结项。（主持人）5、跨文化传播研究”，中国海洋大学2008年度校级精品课程建设项目（2008JP11）。（主持人）6、“跨文化传播研究”，中国海洋大学文学与新闻传播学院2007年度校级精品课程建设项目 。（主持人）7、《王蒙文艺思想研究》，（07BWXZ07），2007年度山东省社科重点项目（课题组主要成员）8、《王蒙文艺思想研究》〉（H07ZD10），中国海洋大学文科发展基金重点科研项目（课题组主要成员）。9、《海明威小说的文体学研究》，2008年度学校文科基金发展重点项目。（ 课题组主要成员 ）10、《论小说的文体现代性》，（编号：H0407RC21)，2004年度中国海洋大学“人才建设工程”项目。（ 课题组主要成员 ）曾获教育部颁发的第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖、山东省社科优秀成果二、三等奖，山东省高等学校优秀成果二等奖，山东省艺术科学二等奖及青岛社科优秀成果一等奖等多项学术奖励。
中国海洋大学剑桥大学路易斯维尔大学密苏里州立大学    神坛上的中世纪昨夜星辰昨夜风张恨水 