男，博士。 生命学院 生化与海洋生物材料室 教授 博士研究生导师；
2000-2002: 韩国大学(Korea University) 研究学者 并取得博士学位；1999.10-12: 德国格丁根大学 生物有机所 政府间交流学者；1998-1999：新加坡 MarinEx（私人）公司 海洋药物专家；1988-2000: 中国海洋大学 助教-讲师-副教授；1985-1988:  化学系-生物系 有机化学专业 硕士研究生。从事海洋生物活性材料、医用生物材料、纳米自组装技术、海洋生物资源高值化研究。国际合作重点项目、国家‘863’项目和多项国家自然科学基金项目主持人。发表学术论文60篇，其中包括 SCI/EI研究论文 29 篇。近期主持的科研项目“壳多糖海洋生物材料研究与开发”主持的项目：‘一种壳多糖微球载体的制造方法’，获得技术发明专利证书ZL96115714.3 （2002），共获得和受理国家发明专利11项。主要学术论著Chemical characteristics of O-carboxymethyl chitosans related to the preparation conditions羧甲基壳聚糖膜对皮肤成纤维细胞相容性研究羧甲基壳多糖微载体cx-2的性能研究壳聚糖复合不对称膜的制备及生物组织相容性研究羧甲基壳多糖微载体CX0-2的生物亲和性及细胞培养研究获教育部 科技进步 2 等奖（2005）,共获得科技奖8项。中国海洋大学 东北师范大学