（1978-），男，汉族，山东文登人，中共党员，法学博士。副教授，法律系副主任，硕士生导师，校文科处副处长。兼任山东省立法研究会理事，中国太平洋学会海洋执法与维权专业委员会理事，仲裁员，胶州市政府法律顾问，行政复议委员会委员。
1996-2000，法律系，法学学士；2001-2004，，法学硕士；2008-2011，，法学博士；2004至今，法律系教师。2015年3月-2017年3月，参加山东省双百计划在青岛市崂山区人民检察院兼职副检察长。
1、2011年至今，国家海洋领域特别是极地活动管理领域多部法律、法规、规章及规范性文件起草工作的核心成员；2、2016年8月1日-5日，参加撰写国家《中国的北极政策》白皮书；3、2015年3月，参加拟定国家《十三五极地发展规划》，负责撰写制度建设部分；4、专家建议《北极航线对于21世纪海上丝绸之路建设的影响》，教育部社科司采纳；5、对策建议报告《我国海岸带综合管理立法的相关建议》，国家海洋局战略规划司采纳；6、对策建议报告《中国南极专题立法基础及其定位》，国家海洋局极地办采纳，2016年5月作为我国南极立法启动支撑报告向全国人大常委会环资委汇报；7、2016年3月，负责我国穿行西北航道国际法论证工作；8、参与地方性法规及规章《青岛市胶州湾保护条例》、《青岛市滨海湿地保护条例》、《青岛市轨道交通管理条例》等的起草和立法咨询工作。1、中国增强在北极实质性存在的法律问题研究，国家社科基金课题；2、我国海岸带综合管理法律问题研究，教育部人文社科研究项目；3、海岸带综合管理中的环境资源法律问题研究，山东省哲学社科规划项目；4、海洋基本法中极地条款的必要性及其内容研究，国家海洋局委托项目；5、海洋基本法中海洋权益相关条款的立法体例及内容研究，国家海洋局委托项目；6、海洋基本法中海洋综合管理相关条款的立法体例及内容研究，国家海洋局委托项目；7、北极非生物资源开发的相关法律问题研究，国家南北极综合考察专项项目；8、军事活动在ABNJ区域规制或豁免的可行性分析及其法律依据，国家海洋局委托项目；9、高校规章建设与实施中的师生合法权益保障问题研究，教育部政策法规司委托项目。此外还有国家一些涉海专项研究，地方人大常委会及地方政府委托的一些课题项目。作为核心成员参与二十余项有关北极法律与政策、北极航线、南极立法、国家管辖范围外海洋生物多样性的国家社科重点项目、教育部基地重大项目、国家海洋局委托项目等课题。1、《海洋法视角下的北极法律问题研究》（第二作者），2015年教育部高校优秀科研成果奖三等奖，2014年山东省优秀社科成果奖三等奖；2、《海洋法视角下的北极争端及其解决路径》，首届中国极地科学研究优秀论文三等奖；3、中国海洋大学2010年教学评估优秀（国际经济法）；2008年校优秀教材二等奖（国际环境法）。共发表有关南北极、深远海、海岸带综合管理问题研究的学术论文近40篇，发表著作近10部。主要代表性著作包括：1、《海洋法视角下的北极法律问题研究》，中国政法大学出版社2012年版；2、《北极地区发展报告》，2014卷，2015卷，社会科学文献出版社出版；3、《海洋渔业资源恢复法律制度研究》，海洋出版社2010年版。主要代表性论文包括：1、China and the Arctic：The Path of Scientific Research，Law and Policy，Ocean Yearbook，2012.2、《海洋法视角下的北极争端及其解决路径》，《中国海洋大学学报》2009年第三期。3、《有关北极资源的国际法律机制及其发展趋势研究》，《中国环境资源法学评论》，2009。4、《多维视角下的生物多样性法律问题论纲》，《河北法学》2009年第一期。5、《我国海岸带管理立法建设途径刍议》，《海洋开发与管理》2008年第十一期。
中国海洋大学法政学院青岛仲裁委员会青岛市市北区 天津大学南开大学法学院中国海洋大学中国海洋大学法政学院  