（1955—），男，1981毕业于山东海洋学院（前身）海洋化学系；1993年获美国纽约州立大学石溪分校海洋研究中心化学海洋学博士。王旭晨教授一直从事海洋有机及生物地球化学、碳同位素地球化学等方面的研究工作，研究区域遍布世界各大洋。曾在石溪分校海洋研究中心、美国Brookhaven国家实验室应用科学系、美国加州大学Irvine分校地球科学系、美国Woods Hole海洋研究所海洋化学及地球化学室工作；曾任美国麻省大学海洋科学研究生院教授,麻省州立大学波士顿分校环境与海洋科学系研究教授,“百人计划”研究员；现任海洋化学及地球化学研究领域十几种国际专业期刊特邀审稿人。他在海洋中有机碳的来源及循环，有机物的早期成岩作用及在海洋沉积物中的贮存及其生物地球化学过程和意义，利用天然放射性碳同位素（14C）及稳定碳同位素(13C)研究有机物在河口及海洋中的来源，迁移及生物地球化学过程，海洋中溶解有机物与颗粒物的吸附机理与过程，海洋中油气渗漏及甲烷水合物对海洋碳循环的影响及其地球化学研究，有机污染物在海洋中的迁移及生物地球化学等方面的研究成果为国际海洋学界所瞩目。先后主持和参加了美国国家科学基金、、美国海军研究署、等重大研究项目十余项,在国际著名学术刊物上发表研究论文30余篇。“筑峰人才工程”特聘教授，博士生导师，现任化学化工学院院长
1978－1981，山东海洋学院化学系，获学士学位1986－1989，美国纽约州立大学石溪分校海洋与大气学院海洋环境专业，获硕士学位
1989－1993，美国纽约州立大学石溪分校海洋与大气学院化学海洋学专业，获博士学位1993－1994，美国布鲁克海文(Brookhaven)国家实验室环境系，博士后1994－1997，美国加州大学尔湾分校地球科学系，博士后/研究员1997－2013，美国麻州大学波士顿分校地球环境与海洋系，研究员/兼职教授1998－2001，美国Woods Hole海洋研究所, 客座研究员2003－2006，中国科学院海洋研究所，“百人计划”研究员2013－至今，中国海洋大学“筑峰人才工程”特聘教授，博士生导师
海洋有机地球化学海洋生物地球化学海洋碳同位素地球化学和应用海洋碳循环
中国海洋大学美国纽约州立大学中国科学院海洋研究所美国能源部美国环境保护局    