韩立民，男，汉族，中共党员，1960年3月生，利津县汀罗镇人，1982年毕业于山东农业大学，博士学位，现为中国海洋大学二级教授，中国海洋大学海洋发展研究院副院长，博士生导师。韩立民，1960年3月生，山东东营市人。1978年进入农业经济与管理专业学习，1982年进入西北农林科技大学农业经济系攻读硕士、博士学位，1988年7月获得博士学位，是我国培养的首批农业经济与管理学博士。现为中国海洋大学二级教授，中国海洋大学海洋发展研究院副院长，博士生导师
。兼任中国海洋经济学会副理事长、秘书长
，山东半岛蓝色经济区专家咨询委员会成员
，青岛市经济学会副会长
，兼任西北农林科技大学经济管理学院博士生导师。担任《资源科学》
《中国渔业经济》
《中国海洋大学学报（社科版）》
等学术刊物编委。2016年3月被中国科协聘为“全国海洋经济学科首席科学传播专家”
。1978年进入山东农业大学农业经济与管理专业学习；1982年进入西北农林科技大学农业经济系攻读硕士、博士学位，1988年7月获得博士学位，是我国培养的首批农业经济与管理学博士；现为中国海洋大学二级教授，中国海洋大学海洋发展研究院副院长，博士生导师
。、农业经济和区域经济。现已经培养了一支覆盖区域海洋经济和沿海农业经济两个主体方向、以博士后、博士生和硕士生为助研的学术团队，致力于探索海洋经济等领域的前沿学术问题
。兼任中国海洋经济学会副理事长、秘书长，山东半岛蓝色经济区专家咨询委员会成员，青岛市经济学会副会长，兼任西北农林科技大学经济管理学院博士生导师。担任《资源科学》《中国渔业经济》《中国海洋大学学报（社科版）》等学术刊物编委。2016年3月被中国科协聘为“全国海洋经济学科首席科学传播专家”
。主持 “我国海洋事业发展中的‘蓝色粮仓’战略研究”等6项国家社科重点项目、一般项目和国家软科学项目，主持完成省部级项目10余项。主持完成青岛、威海、潍坊、东营、日照、宁波、湛江、盐城等省、市级委托的海洋经济发展规划和产业发展规划10余项，参与编制国家“海洋能规划”等多个服务国家、地方经济建设项目。近年来有代表性科研项目有
：[1]国家社科基金重大项目，我国海洋事业发展中的“蓝色粮仓”战略研究，2014-2016.[2] 国家社科基金重点项目，中国海洋战略性新兴产业发展问题研究，2011-2013.[3] 国家软科学项目，山东半岛蓝色经济区建设中的青岛市功能定位与发展战略研究，2010-2011.[4]国家开发银行项目，中国海洋产业发展战略研究，2008-2009.[5]教育部人文社会科学研究项目, 中国海产品物流管理体系构建研究,2010-2012.[6]山东省农业重大应用技术创新课题，山东省海水灌溉农业空间结构布局与政策框架设计，2014-2016.[7]山东省软科学项目,沿海滩涂养殖基本经营制度研究--以山东为例,2009-2010.[8]山东省发改委项目，山东半岛蓝色经济区海洋高新技术产业发展模式探讨，2011-2012.[9]山东省发改委项目,山东省海洋资源开发模式和海洋强省建设对策研究,2013-2014.[10]青岛市科技发展计划, 青岛蓝色硅谷建设体制机制创新与重点产业发展对策研,2012-2013.在《农业经济问题》《中国农村经济》《太平洋学报》《山东大学学报（哲社版）》《经济研究参考》《经济地理》《中国渔业经济》《海洋开发与管理》等国内重要期刊发表学术论文40多篇，其中6篇被人大复印资料全文转载。代表性论文有
：[1]开发黄海冷水团建立国家离岸养殖试验区的研究，太平洋学报，2016.5[2]我国海洋捕捞业生产的波动特征及成因分析,经济地理，2016.1[3]“蓝色基本农田”:粮食安全保障与制度构想，中国农村经济，2015.10[4]发展中国家海洋渔业资源增殖放流现状考察与建议，中国渔业经济，2015.10[5]“蓝色粮仓”:国家粮食安全的战略保障，农业经济问题，2015.1[6]我国海洋渔业产业安全影响因素解析，中国渔业经济，2014.2[7]山东半岛蓝色经济区建设中的政府作用分析--基于海洋产业发展视角,山东社会科学，2012.4[8]海洋战略性新兴产业结构性产能过剩:表现、成因及对策,理论学刊，2013.3[9]蓝色硅谷建设中政府作用机制研究，改革与战略，2013.7[10]要素禀赋差异、成员异质性与农民专业合作社治理, 山东大学学报(哲学社会科学版),2013.2[11]海洋战略性新兴产业形成机制研究，农业经济问题，2012.10[12]山东省农村人口状况及其对经济社会影响, 山东大学学报(哲学社会科学版),2012.3[13]我国农村土地流转的市场机制及相关问题探析,齐鲁学刊，2011.1[14]海洋战略性新兴产业的概念内涵与发展趋势分析，太平洋学报，2011.5[15]基于冷链物流的海产品质量管理研究, 中国海洋大学学报(社会科学版)2011.5　　[1]海域使用管理的理论与实践，中国海洋大学出版社，2006.[2]渔业经济前沿问题探索，海洋出版社，2007.[3]海洋产业结构与布局的理论和实证研究，中国海洋大学出版社，2007.[4]泛黄海地区海洋产业布局研究,经济科学出版社，2009.[5]海洋产业布局的基本理论研究,中国海洋大学出版社，2010.多次被评为校级优秀教师，入选中国海洋大学首批优秀青年骨干教师和跨世纪青年学科带头人，1999年3月入选青岛市青年学术、工程技术带头人，1999年12月荣获“天泰跨世纪优秀人才奖”。获第六届高等学校科学研究优秀成果奖、山东省软科学优秀成果一等奖、山东省社会科学优秀成果二等奖等多项奖励，2008年荣获韩国光阳国际港口论坛唯一的优秀论文奖，2013年荣获第六届高等学校科学研究优秀成果奖（经济学），连续多次获得中国海洋大学优秀博士论文指导奖。近三年上报的研究成果专报有6项获国家领导人和有关部委领导批示，进入国家高层决策。人物评价山东农业大学         海洋经济    