王静凤
，博士，教授，博士研究生导师，食品科学技术学会理事。1986毕业于原获理学学士学位；1989毕业于原获农学硕士学位；2004年毕业于获理学博士学位。自1989年留校长期从事海洋生物活性物质功效学及构效关系研究、海洋食品功效成分的分子营养学及其功能制品研究等方面的科研和教学工作。在教学方面，承担研究生课程《食品营养与生理学》、本科生课程《》和《》。在科研工作方面，先后承担和完成了国家“863”和“973”计划、国家自然科学基金、省部级研究项目10余项。发表论文70余篇,其中SCI收录10余篇。申请国家发明专利10项，其中或专利授权3项。获海南省科技进步三等奖1项。参与编写专著2部。1. 海洋功能食品功效因子高效制备技术及产业化示范，海洋公益性行业科研专项，主持人2.海参岩藻聚糖硫酸酯寡糖可控酶解、结构分析及其抗肿瘤活性，国家自然基金，主持人3.海参加工新技术, “863”重点项目, 主持人4.岩藻糖基化海参硫酸软骨素结构的质谱分析和抗肿瘤活性研究，国家自然基金，第二位5.大宗海洋水产动物资源高效利用技术，863计划， 参加6.糖结合型海参肽生化特性及其生活性的研究，国家自然基金，参加7.海珍品精深加工产品开发及产业化示范，国家科技支撑计划，参加。1.功效成分营养功能与构效关系研究：海参是一种重要的食药同源海洋食品，富含海参硫酸多糖、海参皂苷、胶原蛋白肽、海参脑苷脂、神经节苷脂等功效成分。采用细胞生物学、实验动物学和分子生物学手段研究这些功效成分的营养功能、分子作用机制以及各功效成分间的相互作用关系。2.海洋食品功效因子干预营养性疾病的分子营养学研究：研究海洋食品功效因子对营养性疾病的细胞凋亡、信号转导、基因表达、蛋白质水解等事件的影响，从分子水平上研究海洋食品对营养性疾病的预防和治疗。3.海洋功能食品的研究和开发：研究和确定结构和功效明确的海洋功效因子；研究相关功能食品的组方配伍，通过实验动物研究和确证功能食品的功效。 山东省山东海洋学院青岛海洋大学中国海洋大学生理学人体及动物生理学胶原蛋白海参