罗福凯，管理学博士，中国海洋大学管理学院财务学教授，博士研究生导师。主要研究领域：财务学基础理论、公司财务战略，以及资本理论。对技术资本、信息资本和知识资本的产生具有极大的研究兴趣，对技术资本有深入研究。其著作《财务学的边界》在学术界有一定的影响力。主要讲授财务管理专业博士研究生的财务理论研究课程、硕士研究生的高级财务管理理论与实务课程，以及部分本科生的公司财务和财务案例等课程，曾担任会计与统计系财务教研室主任、系副主任和系主任等职务。2008年之后，担任中国海洋大学管理学院财务管理研究所所长。兼任中国财务学年会共同主席，《财务研究》期刊编委，中国会计学会财务管理专业委员会委员等。一、工作阅历描述二、主要论文三、主要著作四、主要研究报告与课题项目罗福凯1978年7月毕业于山东省牟平县第八中学之后，亦工亦农一年；1979年考入山西财经大学财务与会计系，1983年7月毕业并获会计学学士学位。1983年7月大学毕业后，先后在安徽财经大学会计统计系和中国煤炭经济学院会计统计系任教。1995年11月开始任教于至今。期间，曾就读于西南财经大学财务管理专业，获管理学博士学位。工作期间，分别于1987年、1992年和1997年晋升为讲师、副教授和教授
，主讲“财务管理”、“高级公司财务”、“财务分析”等本科课程，“财务理论与实务”和“企业并购”等硕士研究生课程，以及“财务基础理论研究”和“公司财务战略”等博士研究生课程。擅长于财务学基础研究、生产要素的资本化研究，以及异质资本配置的优化问题研究。针对技术资本、信息资本和知识资本，以及新兴产业的企业财务战略，有系列研究论文。自2007年至今，主要工作内容为指导财务学博士研究生的学习和研究。
1、《论技术资本：社会经济的第四种资本》，《山东大学学报》哲学社科版）2014.1
2、《经济持续增长时期的公司财务特征与技术资本配置》，《财务与会计》2014.1
3、《高端装备制造企业技术资本测度及其收益分析》，《经济管理》2013.11
4、《技术资本:战略性新兴产业的核心资本选择》,《科学管理研究》2012.25、《要素资本平衡表：一种新的内部资产负债表》，《中国工业经济》2010.26、《论营运资本的性质与特征》,《财会通讯》2012.127、《技术资本的产权特征与技术进步路径分析》,《财务与会计》理财版2011.128、《工业企业技术来源与技术创新效率——基于我国省际大中型工业企业的研究》,《工业技术经济》2010.12
9、《财务学边界、学科对话与跨学科研究》,《中国经济问题》2009.410、《论要素资本——从一则故事说起》,《财经理论与实践》2009.111、《论要素资本及其结构和功能》,《中国海洋大学学报》2009.112、《论要素资本中的技术、信息和知识》,《东方论坛》2008.513、《要素资本、价值函数与财务效率》,《中国海洋大学学报》2003.114、《财务理论的内在逻辑与价值创造》,《会计研究》2003.315、《通货紧缩财务问题研究》,《会计研究》2002.416、《财务思想史的演进与价值创造》,《财经理论与实践》2002.117、《资本理论学说的研究与发展研究》,《东方论坛》2002.218、《会计学科的创新与发展思考》,《经济科学》1998.619、《从中国传统文化看中国会计特色》,《会计研究》1998.120、《巨人资本运营透视》，《新理财》2004.321、《财务工作的边界与财务学的解放》，《财务与会计》（理财版）2014.31、《财务学的边界》（罗福凯著），北京：经济管理出版社2010年
7月2、《公司财务周期研究》（罗福凯著），青岛：中国海洋大学出版社2007年2月3、《财务理论专题》（罗福凯著），北京：经济管理出版社2003年12月4、《发展财务学导论》（郭复初、罗福凯、华金秋著），清华大学出版社2005年4月5、《山东省名牌企业财务管理状况研究》（主编），中国海洋大学出版社2009年2月1、《社会公共服务均等化与区域协调发展》（2012年2月），主持国家发展和改革委员会研究课题项目2、《山东新兴产业的企业技术资产存量与技术资本投融资对策研究》（项目编号2010RKGB1138），山东省科技厅课题
3、《山东省名牌企业财务管理水平测试与分析》（项目编号：鲁财教指[2006]11号），山东省财政厅课题4、《公司财务战略与财务周期的选择》（项目编号）：04BJJ023），山东省社会科学规划办公室课题5、《青岛市债务规模设计研究》（2006年），青岛市财政局课题项目6、《青岛市发展海洋经济系统新融资规划研究》（2014年5月），国家开放银行青岛市分行课题项目7、《企业技术创新与市场化机制研究》（2014年7月），青岛市发展和改革委员会课题
中国海洋大学         