邵桂兰，女，1963年9月出生，汉族，现任教授，系副主任，国际贸易学、区域经济学专业生导师，中国全国国际贸易学科协作组成员、理事。
学历及学位：博士
（1）国际经济与贸易（2）区域与海洋经济（1）本科生：《国际市场营销学》《经济学管理学专题》（2）研究生：《国际营销前沿及战略》《论文写作与学术规范》在经济类有影响的学术期刊发表论文80余篇，获省市奖励10余项，出版著作5部，主持研究项目50余项。1. 论《海洋经济理论与实务研究》《东岳论丛》2009年2. 提高山东省临港经济区产业聚集度与带动能力研究《中国港口》2009年3. 对湿地开发利用的思考《中国渔业经济》2009年4. 我国贸易顺差原因及其调控措施《哈尔滨学院学报》2009年被人大复印资料《国际贸易研究》2009年第11期全文转5. 临港产业异军突起《半月谈》2009年6. 基于公共选择理论的农业政策取向对比《农村经济》2008年7. 农业保护政策对农产品贸易摩擦的影响分析《经济问题探索》2008年8. 全球视角下农产品反倾销摩擦的成因和解决途径研究《现代经济》2008年9. 韩日及我国台湾地区农业保护政策调整的启示《经济纵横》2008年10. 中国海洋渔业产业化发展模式探讨《中国海洋经济评论》2008年11.基于东北亚战略物流一体化联盟：青岛港嵌入战略定位探讨《2008韩国港湾经济学年会论文集》2008年12.论农业经济个体在农产品贸易摩擦应对中的作用《现代商贸工业》2008年13. 我国渔业产业化国际合作研究《中国渔业经济》2007年14.中国水产品出口主要目标市场国的非传统贸易壁垒分析与比较《农业经济问》2007年15.中国农产品出口企业面临的技术贸易壁垒及应对措施《经济纵横》2007年16. 临港经济区的产业聚集度和带动能力探讨《山东经济纵横》2007年17.出口退税新政的产业贸易影响分析《国际贸易问题》2006年18. 我国水产品加工企业面临的技术贸易壁垒及应对措施《中国渔业经济》2006年19. 透过挪威经验看我国水产品质量安全管理体系与政府规制《中国渔业经济》2006年20.我国对外直接投资产业和区域组合研究《经济纵横》2006年21.我国出口企业如何构建应对绿色壁垒的策略体系《太平洋学报》2006年22. 浅析企业的战略协同与顾客让渡价值创造《乡镇经济》2005年23.值得关注的三个贸易摩擦新动向《江苏商论》2005年24.论政府、行业协会、企业在反倾销预警机制中的职能《南方经济》2005年25. 对我国水产品出口的几点思考《国际贸易问题》2005年26.浅析技术性贸易壁垒及其对我国水产品出口的影响《生态经济》2005年27.“后配额时代”中国纺织品特保条款应对研究《经济纵横》2005年28.出口退税新政的经济学分析《经济纵横》2005年1. 山东省软科学研究计划重大招标项目：山东半岛蓝色经济区海洋优势产业发展战略研究2. 山东省社科规划重点项目：山东省海洋战略资源开发与海洋经济强省建设研究3. 山东省社科规划项目：提高临港经济区的产业聚集度和带动能力研究4. 山东省发改委委托项目：优化提升海洋经济区加快海洋战略资源开发研究5. 山东省软科学研究计划项目：中国农产品反倾销研究——兼论山东省农产品出口战略6. 山东省社会科学规划重点课题：环黄海区域经济合作与山东经济发展7. 山东省教育厅人文社会科学研究计划项目：我国贸易救济体系及运行机制研究8. 山东省软科学重点课题：反倾销与山东产业利益保护9. 山东省社科规划重点课题：山东省应对经济全球化对策研究10. 青岛市社科规划项目：拥湾发展战略下青岛市开放型经济体系研究11. 项目：山东半岛蓝色经济区海岸带经济布局研究12.项目：环渤海海洋经济区优化研究13.项目：我国周边国家海洋开发及其政策研究14.项目：基于生态系统的我国海洋管理政策研究15.项目：海洋经济重大理论问题研究16. 项目：我国海洋对外贸易指标体系构建的研究17. 海洋一所项目：国内外海岛保护规划18. 青岛经济技术开发区（黄岛区）“十二五”规划重点研究课题：关于深化改革扩大开放，促进国家级开发区转型升级研究19. 委托项目：国内外海洋区域管理制度研究20.文登市海洋与渔业局委托项目：前岛高端制造业聚集区（文登部分）区域建设用海规划21.荣成市海洋与渔业局委托项目：前岛高端制造业聚集区（荣成部分）区域建设用海规划22.崂山区海洋与渔业局委托项目：青岛市崂山区海洋功能区划修编1. 《基于农业保护政策视角的农产品贸易摩擦研究——以海洋渔业政策及水产品为例》，2008年7月出版，获青岛市第23次社会科学优秀成果一等奖。2. 《优化提升海洋经济区加快海洋战略资源开发研究》，2009年10月出版，获山东软科学优秀成果一等奖。1987年至今：任教1985—1987年：任教2004—2007年：渔业资源专业经济与社会可持续发展方向博士研究生，获博士学位1997—2000年：企业管理硕士研究生，获硕士学位1981—1984年：教育系本科生，获学士学位2003年晋升教授2002年聘为硕士生导师1999年晋升副教授曾赴日本、韩国、台湾进行学术交流海洋发展研究院海洋经济研究所研究员山东省蓝色经济区建设软科学研究基地研究员中国全国国际贸易学科协作组成员山东省世界经济学会理事青岛市WTO专家咨询委员会专家中国海洋大学经济学院国际经济与贸易硕士山东省世界经济学会  国家海洋局国家海洋局国家海洋局国家海洋局国家海洋局国家海洋局国家海洋局广东省海洋与渔业局经济科学出版社山东大学出版社中国海洋大学东北师范大学中国海洋大学中国海洋大学东北师范大学中国海洋大学