李昌诚，海洋大学化学化工学院教授级高级、硕士研究生导师。1986年毕业至2005年，在海洋化工研究院从事海洋涂料的研发工作。主持了国家科委“九五”科技攻关项目“玻璃钢制渔船防污涂料”的研究，并通过了鉴定验收，该项目填补了我国这一领域的空白。完成了国家科技攻关项目“海水冷却管线防污涂料研究及开发”，解决附着生物对海水冷却管线的附着污堵难题；完成了青岛科委项目“木船用船底防污涂料”和“海洋防污涂料”的研究，实现了产业化，项目均获得了青岛市科技进步三等奖（第2、3完成人）。李昌诚，海洋大学化学化工学院教授级高级、硕士研究生导师。1986年毕业至2005年，在海洋化工研究院从事海洋涂料的研发工作。主持了国家科委“九五”科技攻关项目“玻璃钢制渔船防污涂料”的研究，并通过了鉴定验收，该项目填补了我国这一领域的空白。完成了国家科技攻关项目“海水冷却管线防污涂料研究及开发”，解决附着生物对海水冷却管线的附着污堵难题；完成了青岛科委项目“木船用船底防污涂料”和“海洋防污涂料”的研究，实现了产业化，项目均获得了青岛市科技进步三等奖（第2、3完成人）。2005年调入中国海洋大学后，主持了国家863课题“船用防污漆中DDT替代品及替代技术开发”，针对近海船舶用防污涂料多含有污染海洋环境的持久性有机污染物（如DDT、有机锡等）的现状，研发具有自主知识产权的环境友好型换代产品与技术。主持了863课题“南海深水区海洋动力环境立体检测技术研发”子课题“防污保障技术的研发”和专项基金课题“深海用高强度浮力材料的制备技术研究”的研究，为深海资源的开发利用提供技术支撑。近年来，作为主要研究成员发明了环境友好性与防污性相统一的含天然辣素功能结构树脂和新型异噻唑啉酮防污剂，研发了环境友好型防污涂料，主要取得以下成果：1、借鉴国内外防污涂料研究手段，设计建设了防污涂层海上实验平台和实验室模拟加速实验装置，建立了基于典型污损生物的快速定量防污性能评价方法，大大缩短了防污涂料的研发周期。2、针对近海海域环境条件和船舶的航行特点，建立了对环境友好的防污涂料技术体系，通过防污涂料的组成设计，使树脂与防污涂层的磨蚀释放速率可控，实现防污剂的有效释放和防污涂料性价比的最大化。3、研发的SEA-EF99船舶防污涂料、NAF渔网防污涂料于2009年通过了山东省科技厅组织的成果鉴定，专家组一致认为：该涂料防污性能优良，与国外产品对比，达到国外同类产品的先进水平。4、参加了环保部组织实施的“中国用于防污漆生产的滴滴涕替代项目”计划，经过对参加筛选防污涂料的综合考评，SEA-EF99防污涂料被确认为替代DDT推广产品，为同时满足三个海区使用要求的4种产品之一，且为唯一具有完全自主知识产权的产品，为我国履行《斯德哥尔摩公约》提供了DDT替代产品和技术的重要支撑。5、获得2010年山东省科技进步奖一等奖（第2完成人）、2007年国家技术发明二等奖（第3完成人）和2006年教育部技术发明奖一等奖（第3完成人）各1项，获得国家发明专利7项、美国发明专利1项。教授级高级工程师
学术兼职：山东省暨青岛市腐蚀与防护学会理事1982－1986，厦门大学海洋化学专业，获学士学位1994－1999，中国海洋大学海洋化学专业，获硕士学位1986－2005，海洋化工研究院，高级工程师2005－，中国海洋大学海洋化学理论与工程技术教育部重点实验室，教授级高级工程师
环境友好型海洋防污材料海洋防护材料及应用技术代表性成果（论文、专利、奖励）
“环境友好型海洋防污涂料关键技术研究及其应用”，2007年国家技术发明二等奖（第3完成人）“新型海洋防污涂料的开发与应用”，2010年山东省科技进步一等奖（第2完成人）“一种防污涂层防污性能的室内挂板评价方法”ZL200510104756.1“一种含邻甲硫基苯酚结构的丙烯酰胺衍生物及其制备方法”ZL200510044194.6
中国工程师中国工程师    