盖尧，词曲作家、教授、单簧管、萨克斯演奏家，现任职于中国海洋大学艺术系。自1982年开始音乐创作，先后创作歌曲300余首，为两部电视剧、一部话剧及多部电视片作曲。执导过中央电视台、、青岛电视台及多家电视台大型文艺晚会。并承担策划导演、撰稿、作词、作曲任务。《我们的心声》获国际艾美大奖提名（电视最高奖）《在雨中跳舞》获亚洲音乐奖《山里的小姐姐》获共青团“五个一”工程奖《星星、太阳、月亮》获文化部蒲公英音乐创作金奖。（省市级获奖略）2000年担任亚洲音乐节评委，2005年被上海音乐学院评为校外优秀专业教师。盖尧，作为一名大学教师，先后面向全校近两千名学生开设了《音乐名著鉴赏》、《吉它弹唱与演奏》、《单簧管与萨克斯演奏》、《管乐演奏》并辅导电声乐队，话剧社及学生社团活动，同时承担了学校多次大型文艺演出，导演、撰稿作词、作曲任务，为同学举办了十几讲专题讲座。在艺术中心艰苦地教学条件下，出色地完成了教学任务。1986年 编写《吉他谣》一书1988年 《梦中的青草地》获青岛首届大学生艺术节一等奖(盖尧词 曲)1988年 为青岛电视台策划《飞扬的青春》青岛大学生校园文化专题片并任音乐统筹、音乐编辑1988年 为青岛电视台“艺海浪花”100期创作《愿青岛永远与我们一样年轻》(盖尧词曲)1991年 为青岛电视台“八·一”晚会创作《鱼水情深》(盖尧词曲)1992年 为中央电视台创作《冠军的誓言》(盖尧词 李云涛曲)1992年 组织、策划青岛市大中专院校电视歌手大赛1993年 创作《星火之歌》获山东省企业歌曲大赛特等奖(盖尧词曲)1993年 组织策划“北方杯”青岛少儿器乐大赛1993年 为青岛经济广播电台创作多首栏目首乐1994年 创作《飞越青春的彩虹》获青岛市十大金曲奖1994年 为青岛电视台“月是故乡明”电视晚会创作《故乡的月亮》(盖尧 词曲)1994年 为青岛电视台教师节晚会创作《老师珍重》(盖尧词 隋盛韬曲)1994年 《星火之歌》获全国企业歌曲MTV大赛金奖(盖尧曲)1994年 为山东电视台首次上星“元宵晚会”创作主题歌《这是个圆圆的世界》(盖尧词 王中贤曲)1994年 担任青岛海洋大学建校七十周年大型文艺晚会策划编导并创作《走向明天》组歌1994年 为青岛电视台《欢乐大传送》创作主题歌(盖尧词曲)1994年 为青岛市庆祝建国四十五周年大型文艺晚会创作《繁星》(盖尧词曲)1995年 担任山东卫视五·一劳动节电视晚会策划、撰稿、作词、作曲，并创作《你我的双手》((盖尧词 肖江曲)、《师傅》(盖尧词 肖江曲)、《共圆一个梦》(盖尧词曲)该晚会获全国电视文艺优秀奖1995年 担任山东卫视绿色的祝福电视晚会策划撰稿作词曲并创作《练兵歌》(盖尧词 伍嘉冀曲)1995年 为宁波电视台创作“热点星期二”栏目主题歌(盖尧词曲)1996年 为青岛电视台创作《快乐星期六》(盖尧词 伍嘉冀曲)1996年 为山东卫视“世界妇女大会电视文艺晚会”创作《山里的小妹妹》(盖尧词 张云鹏曲 刘海波演唱)1996年 为青岛电视二台创作《生活快车》主题歌(盖尧词曲)1996年 为青岛有线电视台“告诉太阳，告诉月亮”电视晚会担任策划、撰稿，并创作主题歌《告诉太阳，告诉月亮》(盖尧词 宋小兵曲)该晚会获山东省电视晚会评比二等奖(一等奖空缺)1996年 为青岛有线电视台春节晚会担任策划、撰稿，并创作《忙、忙、忙》、《因为有了你》(盖尧词曲)1996年 为青岛电视台少儿春节晚会创作主题歌《欢欢喜喜过大年》(盖尧 词曲)，该晚会获省电视文艺二等奖(一等奖空缺)1996年 为青岛电视二台TV彩摇奖晚会担任策划、撰稿，并创作《爱河长流》(盖尧词曲)1996年 《爱河长流》入选山东卫视“真情到永远”电视晚会1997年 担任中央电视台“第二起跑线”策划、撰稿1997年 任青岛电视少儿文艺专题片《太阳、大海、童年》策划、撰稿、作词、作曲，该片获山东省电视晚会评比二等奖(一等奖空缺)，同时在中央电视台播出1997年 策划组织青岛海洋大学“庆七一、迎回归”大型歌咏比赛，任导演并撰稿1997年 为青岛人民广播电台新闻台创作“欢乐时空”主题歌(盖尧词曲)1997年 为青岛电视台小白帆创作主题歌(盖尧词 伍嘉冀曲)1997年 为青岛有线电视台创作《你的忙我要帮》(盖尧词曲)1997年 任有线电视台“好朋友的礼物”六·一1998年 《向着太阳歌唱》入选山东卫视少儿春节晚会(盖尧词 宋小兵曲)1998年 为青岛有线电视台创作“礼仪大观”主题歌(盖尧曲 鲁原词)1998年 论文“试谈美良教育的重要作用”获山东省艺术教育论文一等奖1999年 参与编导的电视片《我们的心声》在联合国国际儿童广播电视节目评比中荣获国际艾美提名奖1999年 《山里的小姐姐》入选《建国50年中国儿童音乐精品集》(人民音乐出版社出版)1999年 为青岛电视台“家园”栏目创作主题歌《灯火相伴千万家》1999年 为三十集电视剧《夕阳里的故事》作曲，并创作主题歌《笑看夕阳红》1999年 《在雨中跳舞》获99上海国际艺术节“亚洲音乐奖”(盖尧词曲)1999年 为三十六集电视剧《市井骗术》作曲，并为该剧创作主题歌《天上不会掉馅饼》1999年 《山里的小姐姐》获由中央电视台国家教委“第三届中国少年儿电视歌手大赛”歌曲创作一等奖，并获第四届共青团精神文明“五个一工程奖”，同年获青岛市“高雅艺术奖”。1999年 威海交通广播电台《非常音乐》介绍词曲作家音乐专题1999年 济南交通广播电台《音乐星河》介绍词曲作家音乐专题1999年 参加电视剧《梦幻青春》的拍摄工作。2000年 为山东城市电视台创作《今夜你想岁谁》(盖尧词曲)中华全国少年足球甲A联赛创作会歌《动起来更精彩》(盖尧词曲)为青岛电视台《音乐新节拍》创作主题歌为崂山电视台创作《干杯新世纪》《丁香》《忙年》《温暖的家》改编《龙有传人》为青岛电视台《满汉全席》创作主题歌为城阳电视台春节晚会创作《你好2000年》2000年 任青岛电视台《双拥潮》电视晚会编导、音乐统筹并创作舞蹈音乐《双拥潮》、《繁星》、《鱼水情深》2000年 任青岛电视台《老师，您好！》电视晚会编导、音乐统筹，并创作主题歌《老师，您好！》、配乐叙事诗《老师，谢谢您！》及歌曲《老师，珍重！》2000年 《今夜你想谁》----青岛经济广播电台每周一歌2000年 《繁星》----青岛经济广播电台每周一歌2000年 《干杯，新世纪》----青岛文艺广播电台每周一歌2000年 青岛半岛都市报刊登人物介绍《使命比生命更重要----记青年词曲作家盖尧一文》2000年 任青岛海洋大学蓝色辉煌大型文艺晚会编导、撰稿，并创作蓝色辉煌海洋大学代校歌（盖尧词曲）2000年 《老师您好》----青岛交通广播电台每周一歌2000年 《鱼水情深》----青岛交通广播电台每周一歌2000年 山东电视台《我的爸爸妈妈》采访嘉宾，并创作栏目主题歌《我的爸爸妈妈》2000年 为中央电视台国际频道《山情海韵》电视艺术片作曲2000年 任2000年《上海亚洲音乐节》评委2000年 任话剧《曲脉》作曲并创作主题歌《繁星》2001年 任青岛海洋大学“党旗颂”大型会导演撰稿2001年 向着太阳歌唱获山东卫视建党80周年，歌曲创作比赛优秀作品奖2001年 星星、太阳、月亮获第三届全国“蒲公英”歌曲创作金奖2001年 创作扬帆青岛2001年 为青岛TV《满汉全席》策划第十一届啤酒节特别节目2001年 《动起来更精彩》由演艺界名星在六一直播节目中演唱2001年 获青岛原创音乐“优秀音乐人奖”2001年 为山东旅游局创作“唱山东”歌词2002年 创作歌曲《爱心永恒》，同年获青岛市高雅艺术奖2002年 创作歌曲《恒威我们的姓和名》2002年 论文《让学生在趣味中学习单簧管》发表在《管乐艺苑》2002年第12期2003年 论文《写给家长的一封信》发表在《管乐艺苑》2003年第6期2003年 参加电视剧《人命关天》的拍摄。2003年 参加电视剧《中国式的离婚》的拍摄。山东卫视