杨连瑞，1963年出生，山东费县人，博士、院长、教授，博士生导师。教育部获得者，教育部人文社会科学重点研究基地/北京外国语大学中国外语教育研究中心兼职研究员。
“十二五”重点学科外国语言学及应用语言学学科带头人，山东省“十二五”人文社科重点研究基地外国语言文学研省“十二五”重点学科外国语言学及应用语言学学科带头人，山东省“十二五”人文社科重点研究基地外国语言文学研究基地主任，山东省高校特色专业英语专业建设点负责人。1999年获美国冈泽格大学研究生院应用语言学硕士学位，2008年获上海外国语大学英语语言文学博士学位。曾任临沂师范学院外语系教授、副主任，曾于1998年、2005年、2012年三次获得国家留学基金委资助赴美国Gonzaga大学作语言学访问学者、澳大利亚Canberra大学和国立大学作语言学高级访问学者、英国剑桥大学作语言学高级研究学者。研究领域主要为英语语言学、二语习得研究、外语教学理论等。指导硕士研究生96人（含已毕业68人），所指导的研究生论文获得山东省优秀硕士论文。近年来在《现代外语》、《外语学刊》、《外语教学》等外语类期刊上共发表论文160余篇，其中在外语类CSSCI核心期刊上发表学术论文50余篇，论文多次被人大复印资料、《新华文摘》等转载。出版学术著作10余部，代表性论著主要有：《二语习得研究与中国外语教学》（上海外语教育出版社，2008）、《英语教学论》（山东大学出版社，1993）、《二语习得多学科研究》（中国海洋大学出版社，2011）、《中介语话题突出的类型学研究》（北京大学出版社，2012）等。目前主持并完成国家社科基金项目、教育部人文社科研究课题、山东省社科规划重点课题等10余项国家和省部级课题。是国内外学术界提出构建中介语语言学学科的第一位学者。主持完成的国家社科基金课题结项等级优秀，国家社科规划办撰文：“……,中国海洋大学杨连瑞教授的《中介语语言学的多维研究与学科建构》等学术价值厚重的成果，都对相关学科发展铺设了厚实的理论基础，起到了很好的推动作用，受到鉴定专家高度认可。”（光明日报，2012.7.23）国内外主要学术兼职有：中国涉海高校外语教学研究会会长，中国教育语言学研究会副会长，山东省大学英语教学研究会副会长，国际SSCI应用语言学学术期刊System编委，Language Learning Journal编委，International Journal of Language, Society and Culture编委，国家社科基金通讯评审专家，教育部人文社会科学研究项目评审专家，教育部学位与研究生教育中心评审专家等。曾获第二届全国普通高等学校优秀教学成果国家级二等奖（合作），教育部全国教师教育优秀课程资源，市级专业技术拔尖人才，山东省社会科学优秀成果二等奖1次，三等奖2次，山东省高校优秀社科成果一等奖1次，二等奖3次。原载《中国海洋大学学报》（社科版）2012.5）海大学人主要承担研究生课程《第二语言习得研究》、《外语教学理论与方法》、《中介语专题研究》，本科生课程《英语语言学》、《英语词汇学》、《二语习得研究入门》等教学和研究。研究兴趣主要包括第二语言习得理论和应用研究、外语教学理论与方法研究、英语教师教育与发展研究、中介语语言学研究、语言类型学研究等。l 主持山东省高等学校教学改革立项项目“创新型外语专业人才培养体系的研究与实践”（2009153）l 主持教育部“新世纪优秀人才支持计划”项目“二语习得研究及其在研究生和本科生人才培养中的探索”（NCET-08-0513）l 主持国家哲学社会科学基金课题“中介语语言学的多维研究与学科建构”（2007——2010，编号07BYY026）；l 主持并完成教育部人文社会科学研究课题“中国学生英语中介语的研究（2004——2007，编号03JD740001）；l 主持并完成山东省社会科学规划研究重点资助课题“第二语言习得理论的多学科研究”（2006——2008，编号06BWJ017）；l 主持山东省研究生教育创新计划“中国特色的二语习得研究课程体系和人才培养” （2008-2010，编号SDYY08015）l 主持并完成全国基础教育外语教学研究资助金重点招标课题“国内外外语教学法流派的应用研究”（2004——2005，JJWYZB2004013）；l 主研并完成人文社科研究创新团队课题“第二语言习得与中国外语教学改革”；l 主持并完成中国海洋大学文科人才工程项目“现代西方外语教学理论研究”；l 主持并完成学校文科学术专著出版基金研究项目“英语教学艺术理论与研究”；l 主持并完成教育部留学回国人员研究课题“中介语理论与外语教学改革研究”（97830718）；l 主研并完成全国外语教学研究资助金“对我国外语教育类型的研究”（CJWYZ2000105）。从1984年开始至今，在外语类期刊上共发表论文130余篇，出版著作和专著10余部。近几年主要成果有：近几年论文（含合作）1. 国外语言损耗研究的状况，《解放军外国语学院学报》，2009年第5期，人大复印资料《语言文字学》2010年第1期全文转载2. 国外二语习得个体差异研究的新进展，《外语学刊》，2009年第5期3. 二语习得研究学科建设的若干宏观问题及思考，《中国海洋大学学报》（社科版），2009年第3期4. 中介语石化问题的多学科探究，《山东社会科学》，2009年第10期5. 浅谈语篇层面的话题和话题链研究，《中国海洋大学学报》（社科版），2009年第4期6. 关于后方法时代的高校外语教学方法，《探索与实践——中国海洋大学首届本科教育教学探讨会研究文选》，，2009.7.7. On the Causes of Variation in Relative Clauses Produced by Chinese English Majors，Teaching English in China, 20088. 语言损耗研究的理论框架及途径，《中国海洋大学学报》，2007年第3期9. A Social Constructivist Approach to Teaching Reading: Turning the Rhetoric into Reality，Teaching English in China, 2007、110. Second Language Classroom Reading: A Social Constructivist Approach, The Reading Matrix, 2006. 3.11. 第二语言习得石化现象的发生学研究，《中国外语》，2006年第3期12. 浅议作格动词与英语的语态概念，（第二作者）《广东外语外贸大学学报》，2006年第1期13. 中介语变异的多种因素分析与研究，《基础教育外语教学研究》，2006年第3期14. 中介语表征的普遍语法研究，（第二作者）《西南民族大学学报》，2005年第1期15. 发展中的第二语言习得研究，《现代外语》，2005年第2期16. 第二语言习得研究的学科定位与发展，《外语与外语教学》，2005年第6期17. 中介语假被动句式的语言类型学阐释，《中国海洋大学学报》，2005年第2期18. 试论外语教学中的词汇法，《高师英语教学与研究》，2005年第3期19. 选择一把得心应手的开山斧——谈二语习得的研究方法，外国语言学与应用语言学研究 , 2004年20. 第二语言习得的临界期和最佳年龄研究，《外语学刊》，2004年第5期21. 英语教学艺术的实质和特征，《高师英语教学研究》，2004年第2期22. 会话含义理论与英语听力教学，《山东外语教学》，2004年第1期23. 高校名师成长的素质特征与环境，《高教研究》，2004年第3期24. 现代英语测试评价与分析，《高师英语教学与研究》，2004年第5期25. 英语教师素质“退缩”现象与对策研究，《高师英语教学研究》，2003年第3期26. Language Typological Transfer and interlanguage（语言类型学迁移与中介 语），Proceeding of the 3rd International Conference on English Language Teaching (Ed. by Hu Wenzhong). ，2003年27. Typological Error Analysis On Interlanguage Data（对中介语语料的类型学错误分析），Teaching English in China, 2003年第3期28. 英语教学艺术风格形成的过程和途径，《中小学外语教学》，2003年第12期29. 中国儿童学习外语年龄问题的理论思考，《中小学英语教学与研究》，2003年第6期30. 测试分数的科学评价 ——以英语测试为例，载《高校考试模式研究与实践》，2003年31. 语言习得临界期与外语学习年龄研究，《外国中小学教育》，2002年第1期32. 口语隐含表达与二语能力，《四川外语学院学报》，2002年第5期33. 英语一般疑问句标示的语法化，《外语与外语教学》，2002年第11期34. 英语疑问句标示的语法化，《外语与外语教学》，2002年第10期35. 话轮转换机制与英语会话能力，《山东外语教学》，2002年第2期36. 论自我概念与大学英语教学，《外语与外语教学》2001、（增刊）37. 国外外语学习的年龄差异研究与我国外语教学，《临沂师范学院学报》，2001年第5期38. 英语课程设置中的几个问题，《基础教育外语教学研究》，2001年第1期39. 英语教学科研课题的来源与选择，《基础教育外语教学研究》，2001年第3期40. 外语教学法的选择与优化，《山东教育》，2001年第4期41. 谈谈美国高等教育的特点，《中国大学教学》，2000年第5期42. 错误根源与纠错策略，《外语研究与教学》，2000年43. 试论外语教改实验研究中的若干问题，《英语实验研究》，2000年44. Motivation in English Teaching and Learning in China, The University Press of Northern Iowa, 1998年45. 关于外语教学中的年龄问题， 《国外外语教学》，1998年第2期46. 论师范人格的形成与培养，《高等师范教育研究》，1997年第6期47. 试论中介语理论与外语教学，《外语与外语教学》，1996年第6期48. 论自我概念在外语教学中的运用，《现代外语》，1993年第2期49. 英语情景教学法初探，《外语界》，1992年第1期50. 英语交际教学法简论，《四川外语学院学报》，1992年第1期51. 论外语教学过程最优化，《西安外语学院学报》，1992年第1期52. 英语“拼读入门、阶段侧重、阅读主导”教改实验报告，《中小学外语教学》，1992年第11期53. 谈高师院校外语教学的改革，《山东外语教学》，1991年第2期54. 系统理论在外语教学中的运用，《山东外语教学》，1990年第2期55. 英语语音教学中的若干问题，《外语界》，1990年第3期1. 《二语习得多学科研究》，，2010.9.2. 《新编英语词汇学》，，2010.3.3. 《语言教育中的应用语言学》导读，，2009.8.4. 《二语习得研究与中国外语教学》，，2007，105. 《英语教学艺术论》，广西教育出版社，2003、10（全国学科教学艺术论丛书之一，海大文科学术著作出版基金资助）6. 《现代英语教学论》，，2003、77. 《英语语法教程》，，2005、38. 《大学英语四级考试新视野》（共四册，主编之一），青岛海洋大学出版社， 20029. 《英语教学理论与实践》（第2位），高等教育出版社，2001（教育部师范司组织统编全国高校教材）10. Interlanguage Development: linguistic analysis of ESL learner language, UMI（美国）200111. 《英语教育学》，，1995、1012. 《大学英语语法》，天津人民出版社，1994、913. 《英汉多功能词典》（第3位），四川科技出版社，1994、414. 《英语教学论》，，1993、715. 《英语相似词语辨异》，科学技术文献出版社重庆分社，1992、1016. 《英语标准化考试理论与实践》，光明日报出版社，1992、6l SYSTEM—An International Journal of Applied Linguistics（荷兰）编审委员l Language Learning Journal（英国）编审/顾问委员l The Reading Matrix（美国）编审委员l 国家基础教育实验中心外语教育研究中心学术委员会副主任委员l 国家社科基金项目通讯评审专家l 教育部学位与研究生教育中心评审专家l 教育部人文社会科学研究项目通讯评审专家l 中国英语教学研究会会刊《中国英语教学》编审委员l 中国教育语言学研究会副会长l 中国语言教育研究会常务理事l 中国英语教学研究会理事l 山东省高校教学指导委员会外语学科组成员l 山东省中小学教材审定委员会学科专家组成员l 山东省留学回国人员协会常务理事l 第二届全国优秀教学成果国家级二等奖（集体，1993）l 教育部全国教师教育优秀课程资源推荐使用课程（《英语教学艺术论》）（2006）l 山东省第十届社会科学优秀成果三等奖（1995）l 山东省高教学会外语教研会优秀学术专著一等奖（1995）l 山东省高校社会科学优秀成果三等奖（2006）l 青岛市社会科学优秀成果三等奖多项（2003，2004，2006）l 青岛市社会科学优秀成果二等奖（2008）l 山东省“青春立功”二等功(1999)l 临沂市青年科技奖（2002）l 临沂市专业技术拔尖人才（2002）l 临沂市跨世纪优秀科技人才（2000）中国海洋大学外国语学院山东大学新世纪优秀人才支持计划 中国海洋大学中国海洋大学出版社外语教学与研究出版社中国海洋大学出版社中国海洋大学出版社世界图书出版公司上海外语教育出版社山东大学出版社中国海洋大学出版社山东大学出版社山东大学出版社普通高等学校