薛长湖，男，汉族，1964年11月出生，江苏兴化人，1990年毕业于中国海洋大学，是我国自己培养的第一位农学水产博士。毕业后在中国海洋大学从事教学与科研工作。1995年因突出，被评为水产品加工与贮藏工程学科“泰山学者”岗位特聘教授，1998年被评为博士生导师。现任中国海洋大学食品科学与工程学院院长、教授，泰山学者“攀登计划”专家，民革山东省委副主委、青岛市委主委，山东省政协委员。
中国水产学会理事，中国水产学会水产品加工与综合利用分会主任委员，教育部轻工与食品教学指导委员会秘书长（2006-2010）。2016年12月9日，山东省青岛市民革第十二次代表大会选举薛长湖为副主任委员。
长期从事水产品加工与贮藏工程学科的水产化学与水产品加工技术方向的研究。在海洋生物制品开发、低值水产品的加工技术、海洋生物活性物质的分离提取技术以及水产品脂质方面等研究都取得了重要的成绩，研究成果获教育部科技进步一等奖1项，山东省科技进步二等奖1项，中华农业科技奖三等奖1项。在20多年的科学研究中，主持承担国家自然科学基金、国家海洋“863”、国家科技攻关、农业部“948”等国家级、完成了20余项省部级以上科研课题，其中包括国家自然科学基金课题4项，863计划课题5项，国家科技支撑（国家科技攻关）（子）课题2项；申请和授权专利30余项；发表学术论文200余篇，其中SCI/E收录论文70余篇，论文累计被引用230余次（据2009年1月查新结果）；主编学术著作2部；申请国家发明专利60件；获得发明专利授权20余件；鉴定省级技术成果7项；获得省部级以上科技奖励7项，其中包括国家科学技术进步奖二等奖1项（2010，第一位），教育部科学技术进步奖一等奖1项（2009，第一位）。在鱿鱼蛋白质利用、鱿鱼加工贮藏过程中甲醛产生机理与控制技术、鱿鱼副产物高效利用、海参产品加工技术与装备、海参质量标准体系、海参功效成分结构解析与营养功能研究成果丰硕。
主要研究方向:水产化学、水产品加工技术、海洋食品功效成分研究与海洋活性物质主讲课程:1、本科生：食品开发技术导论；2、 研究生：水产动物化学、水产化学研究进展、食品科学研究进展锈凹螺褐藻胶裂解酶的分离纯化及性质研究琼胶寡糖体外清除自由基活性的研究中国对虾肌肉提取物在加热过程中成分含量的变化酸解法制备琼胶低聚糖及其抗氧化性评价岩藻聚糖硫酸酯体外抗氧化特性的研究虾蟹海产品香味的前体物质的加热变化岩藻聚糖硫酸酯低聚糖降压作用的初步研究中国对虾风味物质的产生机理草鱼细胞微粒体脂肪氧化的研究琼胶低聚糖清除自由基的活性海带岩藻聚糖硫酸酯低聚糖对小鼠肝损伤的保护作用低分子量海带岩藻聚糖硫酸酯的清除活性氧自由基和体内抗氧化作用成绩   