姓名：朱庆林， 职称：副教授，硕士生导师。2005年6月，作为海洋资源与权益综合管理专业的第一个博士毕业留校任教至今。2005年6月，作为海洋资源与权益综合管理专业的第一个博士毕业留校任教至今。作为骨干教师，先后主讲了《海洋管理概论》、《海域使用管理》、《海洋环境保护》（自编教材）等本科课程，《海洋环境评价》（自编教材）、《海洋综合管理》、《海洋环境管理》（自编教材）等研究生课程。承担研究生教育中心组织的“专业培训”中的“海洋管理概论”授课任务。“为中国海监九期上岗培训讲授课程《海洋环境管理》，并被中国海监总队制作成录像作为中国海监远程教育网中国海监行政执法人员上岗资格培训课程。研究方向为海洋功能评价，海洋环境、资源评价，海域使用论证。教材《海洋环境保护》获中国海洋大学2011年度教材建设基金资助项目，并于2011年11月由出版。参加或主持了威海电厂2期工程海上水文观测；国家“973”项目黄河口地质演变和泥沙运移海上实测工作；莱州电厂水文方面可行性研究和环境评价以及海域使用论证工作；蓬莱电厂海上水文观测与数据处理工作；江苏燕尾港电厂建设及港口扩建海上水文实测；浙江舟山国家“863”项目地波雷达比测试验；福建罗源湾电厂及港口建设可行性研究；福建罗源火电厂环境影响评价；福建罗源火电厂数值模拟试验及海洋环境评价补充（主持）；东营大唐电厂可行性研究；山东寻山电厂海洋环境评价；烟台污水处理厂排污混合区海洋环境影响报告修编；江苏滨海港电厂海域使用论证和海洋环境评价（主持）；舟山成品油码头及配套设施工程海域使用论证（主持）；石岛湾核电厂厂址环境影响评价；福州港江阴港区15#-17#泊位工程项目环境影响评价、海洋环境影响评价、海域使用论证（主持）；福州港江阴港区8#、9#泊位工程海洋环境影响评价、海域使用论证（主持）；“辽海作业一号”平台改造作为人工鱼礁导航设施环境影响评价（主持）；国家海洋软科学项目“海洋功能评估数学模型研究”（OSS2006）（主持）；“海洋功能评价数学模型软件”（主持研发，国家专利证书号2008SR15187）等工作。正在进行国电潍坊风电项目海域使用论证及电缆路由论证（主持），成山头海域建设波浪能、潮流能海上试验与测试场的论证及工程预设计，长岛海流能源资源调查分析项目，山东省长岛县猴矶岛海洋能独立电力系统示范项目，双岛湾区域规划泥沙冲淤及水动力专题研究，广西LNG项目海洋环境影响评价等工作。参加了物理海洋学进展与展望、海洋与湖沼年会等多次大型学术会议，获得了《海域使用论证资格证书》和《环境影响评价资质证书》。《海洋与湖沼》收录了“近海及海岸带功能评价数学模型研究”一文；发表了港口资源定量评价理论及应用（朱庆林、郭佩芳，大连海事大学学报2005（4））；港口资源基于熵权的多目标决策评价模型（山东农业大学学报（自然科学版），2005（2））；罗源湾海水交换三维数值模拟（杜伊、周良明、郭佩芳、朱庆林，海洋湖沼通报，2007（1））；利用波浪折绕射模型和风浪成长公式计算临港重现期波要素（司广成、周良明、朱庆林、郭佩芳，海洋湖沼通报，2007增刊）；海洋科技人才集聚促进半岛蓝色经济增长的效应研究（张樨樨，朱庆林，山东大学学报，CSSCI期刊，2011（5））；基于海洋产业集聚的海洋科技人才集聚力综合评价研究（张樨樨，朱庆林，谭骏，东岳论丛，CSSCI期刊，2011（9））Colonization dynamics of periphytic ciliate communities across taxonomic levels using an artificial substrate for monitoring water quality in coastal waters（HENGLONG XU, JOON-KI CHOI, GI-SIK MIN AND QINGLIN ZHU,Journal of the Marine Biological Association of the United Kingdom, 2011, 91(1)），The model study of Marine functional evaluationQinglin Zhu,Peifang Guo, Remote Sensing, Environment and Transportation Engineering (RSETE), 2011 International Conference on,Digital Object Identifier:10.1109/RSETE.2011.5964873等论文。中国海洋大学中国海洋大学国家海洋标准计量中心中国海洋大学出版社