刘福芳，女，1961年生，吉林大学硕士，中国海洋大学教授。研究方向：马克思主义哲学。现承担课程：马克思主义哲学，民法学。 1、高校教师素质的几点思考 01、3 海大高教研究2、政治理论课教学怎样体现“代表先进生产力的发展要求” 02、2 中国高教论丛3、论情感艺术教学在马克思主义哲学教 02、3 海大高教研究4、对马克思主义哲学基本功能的思考 03、9 中国高教论丛5、马克思主义哲学原理教学改革探索 04、3 中国高教论丛1、 两课教学贯彻“三个代表”重要思想的探索 海大 00 — 01 参加2、网络时代的思想政治工作研究 青岛市 01-02 参加3、海洋文化哲学研究 省教育厅03 — 06 主持4、大学生恋爱心理的现状及影响因素研究的子课题 教育部 05 — 06 参加5、我校高职两课教学中的能力培养及时效性分析 海大 04 — 061、 科学精神与人文精神在人类实践活动中的统一 04、9 辽师范大学学报 第一2、 试论实践活动中的精神文明建设 04、9 求实 第一3、 高校宗教工作面临的新情况与对策 05、7 江汉论坛 第一4、 实现人的全面发展是科学发展观的核心 05、6 理论学刊 第一5、网络化对政治思想工作的影响与对策 01、5 文史哲研究
 