郭华荣，男，副教授
，硕士生导师。1989-1992，青岛海洋大学生命学院海洋生物学专业，理学学士。1992-1994，青岛海洋大学教师。1994-1997,中国科学院海洋研究所，理学硕士1997-2001,中国科学院海洋研究所，理学博士。2001-至今，中国海洋大学海洋生命学院教师，主授《细胞工程》本科和研究生课程。2004年11月，参加中泰科技合作项目：海产经济动物配子及胚胎（种质）冷冻保存，访问泰国东方大学,为期10天。2005年1-5月，美国University of Illinois at Urbana-Champaign，分子细胞生物学系，访问学者。主要从事哺乳动物细胞的mTOR信号转导研究。2008.8-2009.2, 美国University of South Carolina, 生物系，博士后。主要从事哺乳动物细胞的蛋白磷酸酶与p53信号转导通路研究。研究方向为分子细胞生物学研究兴趣：海水鱼类细胞系的遗传改造及其在毒理学和基因功能研究上的应用；对虾细胞体外培养及其永生性转化技术的建立；鱼类翻译控制肿瘤蛋白基因（SmTCTP）的生物学功能研究。在研课题：1、指导国家大学生创新性实验项目1项：“构建转基因鱼类细胞-快速检测环境污染物遗传毒性新技术”，2009-2011，指导教师。2、主持中国海洋大学本科教育教学项目1项：双语课程建设-Cytotechnology/细胞工程，2009.6-2010.6，主持人。主要学术成果和奖励：1、主持国家863青年基金项目1项：“大菱鲆白化相关基因的克隆”（项目号：2001AA628130），2002-2005，结题。2、参与撰写专著《海洋生物技术原理和应用》和面向二十一世纪课程教材《细胞工程学》。3、已发表学术论文25篇，SCI收录9篇。获2003年国家海洋局海洋创新奖一等奖1项：“文昌鱼进化发育生物学”，第2位次。获青岛市第七届优秀学术论文三等奖1项：“Analysis of three marine fish cell lines by RAPD assay ”，第1位次。2007年，获“天泰优秀人才奖”。 中国海洋大学