阳露昭，法学教授，法学博士。2009年1月至2010年1月，在奥斯古法学院（Osgoode Hall Law School）访学，从事金融法律问题研究。现任青岛仲裁委员会仲裁员、青岛市消费者协会常务理事。主要研究方向为民商法、经济法、国际经济法，涉及银行法、证券法、保险法、信托法、投资基金法等领域。主讲《商法》《金融法》《证券法》《保险法》等课程。主持并完成国家社会科学基金项目、教育部人文社会科学基金项目和中国海洋大学文科基金重点项目等多项课题的研究工作。近年来主要项目如下：·国家社会科学基金项目 “绿色金融法律制度研究” 2009年·教育部人文社会科学基金项目 “环境污染损害社会化救济法律制度研究” 2006年·中国海洋大学重点项目 “绿色金融法律问题研究” 2008年·中国海洋大学一般项目 “保险代理人法律制度研究” 2006年·中国海洋大学一般项目 “环境责任保险制度研究” 2004年主要文章：·《国际间接银团贷款适用美国证券法的理论和实践研究》，载《政治与法律》2009年第5期。·《论环境污染损害的公共补偿制度》，载《郑州大学学报(哲学社会科学版)》2008年第3期。·《论金融控股公司加重责任制度的法理基础》，载《上海金融》2009年第3期。·《论我国绿色信贷法律制度的构建》，载《 江西财经大学学报》2009年第4期。·《美国的金融信息保护制度及其对我国的启示》，载《浙江金融》2009年第5期。·《建立我国绿色证券法律制度研究》，载《 学术交流》2008年第11期。·《我国保险代理人的法律监管研究》，载《 金融理论与实践》2008年第3期。·《论我国环境污染损害公共补偿的理论基础与制度构建》，载《 中国海洋大学学报(社会科学版)》2007年第6期。·《论保险个人代理人的法律地位》，载《 武汉金融》2007年第7期。·《谈建立我国存款保险制度的构想》，载《 浙江金融》2007年第9期。·《论环境侵权责任社会化救济的理论依据及其实现途径》，载《学术交流》2006年第8期。· 《浅论环境责任社会化问题—从环境责任保险的角度》，载《中国环境资源法学评论》 2006年8月·《美国环境责任保险制度审视及启示》，载《法学杂志》2005年第6期。·《在我国引入有限制的沉默权制度的思考》， 载《 中国海洋大学学报(社会科学版)》2004年第5期。 人大复印资料 《诉讼法学司法制度》 2004年12期转载·《论环境污染损害赔偿诉讼的证据法问题》，载《河南师范大学学报社科版》2004年第5期。·《环境侵权救济与诉讼研究综述》，载《 中国海洋大学学报(社会科学版)》2003年第6期。教材：·《民事诉讼法学》，副主编，北京大学出版社2002年版。·《商法学》，副主编，科学出版社2008年版。
2009年获山东省社会科学优秀成果二等奖2007年获山东省法学会优秀法学成果二等奖2006年获山东省教育厅高校优秀科研成果三等奖2006年获青岛市社会科学优秀成果二等奖2006年获山东省法学会优秀法学成果三等奖2005年获山东省教育厅高校优秀科研成果三等奖2005年获青岛市社会科学优秀成果三等奖2006年获交通银行青岛分行教师奖励基金三等奖2004年获中国海洋大学优秀奖
加拿大约克大学 本科教学评估 