于阜民（1954 -），汉族，吉林四平人，法学博士。中国海洋大学教授、博士生导师。先前研习民商法，获法学硕士学位；又研读刑法，获法学博士学位。1997年重返大学法学院任教至今，又二度去美国做访问学者。先追随龙斯荣教授研习民商法，获法学硕士学位，又师从王牧教授读刑法，获法学博士学位。大学毕业曾留校作助教3年，再作法学编辑7年。而萌生研究部门法先行司法实践之奇想，遂辞去公职，专职律师执业10年，先后在吉林省中安律师事务所、大连黄海律师事务所、北京隆发律师事务所等注册执业，并担任律师事务所主任，专业职称晋升到“一级律师”。又于1996年被司法部、证监会授予“律师从事证券法律业务资格证书”。二度去美国办案、工作交流，率先开展中国企业海外投资、上市法律服务新业务（深圳《投资导报》、《吉林日报》等多家报刊予以报导）。参与中谷集团短期融资债券发行等公司改组、上市法律顾问工作。现任教授、博士生导师。现正在担任资产重组、上市法律顾问。
任职（社会兼职）：中国犯罪学学会理事；北京市京翰律师事务所专家室主任律师。中国刑法、国际刑法、环境犯罪、知识产权法。治学情趣广泛，20年前还曾发表过哲学论文、科幻小说等作品。代理V20050350号仲裁案（合资合同纠纷）、（2008）中国贸仲沪字第4953号（上海分会）仲裁案（国际货物买卖合同纠纷）等影响较大的国际经济贸易仲裁案件；2006-2007年参与中谷集团短期融资债券（二期发行总额20亿元）发行法律顾问工作。当前主持科研课题：① 国家社会科学基金资助研究项目：《侵犯知识产权犯罪惩治与防范研究—侵犯专利权犯罪惩治与防范对策》（项目编号：09BFX067 ）；② 科研项目：《中国参与反海盗国际行动的法律对策研究—以国际刑法》。主要著作：于阜民主编：《刑法学》，科学出版社，2008.7；于阜民：《专利权的刑事保护》，,2005.9。重要文章：于阜民：“反海盗国际行动与刑事管辖权问题”，载《检察日报》（理论版），2009年6月29日。于阜民：“累计犯”与“连续犯”的法律适用辨析，载《检察日报》（理论版），2009年5月11日。于阜民：“海洋生态损害行为刑事责任论”，载《当代法学》2009年第3期。于阜民：“WTO‘知识产权协议’与专利权司法保护”，《载中国海洋大学学报》（社会科学版）2008年第5期。于阜民：“中国专利权的刑法保护”，载《法学研究》（韩国）第10辑第2号。于阜民：“犯罪既遂概念：困惑与重构”,载《中国法学》2005年第2期。于阜民：“犯罪现象范畴论纲—兼论犯罪学与刑法学研究对象分野”，载《人民检察》2004第9期。于阜民：“假冒专利罪客体、对象辩正”,载《中国刑事法杂志》2004年第4期。于阜民：“关于开展购销合同履行见证和担保业务的建议”, 载《中国律师》1993年第4期。于阜民：“关于合同法的完全赔偿原则”，载《当代法学》1993年第2期。中国海洋大学红嘴集团 中国国际经济贸易仲裁委员会中国海洋发展研究中心社会科学文献出版社