陈戈，男，1965年10月生，理学博士、留法博士后，中国海洋大学教授、博士生导师，信息科学与工程学院院长；教育部“”特聘教授，“国家杰出青年科学基金获得者”；国务院学位委员会“海洋学科评议组”成员，国家863计划“地球观测与导航领域专家组”成员。陈戈教授，海洋大学信息科学与工程学院院长，国内海洋遥感学科唯一一名教育部“长江学者奖励计划”、国家杰出青年科学基金获得者、获得者、第五届海洋学科评议组最年轻的成员、国际海洋遥感委员会（PORSEC）秘书、纽约科学院国际会员、（AAAS）国际会员……年仅46岁就被诸多光环环绕的中国海洋大学陈戈给人的第一印象竟是那么直爽和平实。
陈戈1984年考入海大物理系，1988年以优异的成绩毕业考取了研究生。1993年博士毕业留校后， 1994至1996年间、1998至2000年间，先后在海洋开发研究院(IFREMER)和从事海洋遥感与的博士后研究。短短几年时间，陈戈从一名学生迅速成长为一名在国内外同行中具有一定知名度的优秀青年学者，他所具有的勤奋严谨的精神和勇于创新的素质，使他在领域创造出了不平凡的业绩。是利用与大气和海洋的相互作用原理，从卫星平台观测和研究海洋的一门新兴学科。它既是一门基础科学，也是一门高新技术。其内容涉及物理学、海洋学和信息学科，并与空间技术、、、计算机技术、通讯技术密切相关。在国家海洋开发研究院进行一期博士后研究期间，陈戈表现出了求真务实精神和大胆的质疑精神。刚到才半年，他就对国际卫星测高领域的权威专家、曾在《Science》和《Nature》杂志上发表多篇该领域开创性论文的知名学者Dudley Chelton教授的有关“卫星高度计海洋潮汐观测的频率混叠问题”的计算方法提出了质疑，并指出了错误所在。Chelton教授此后特别在《Journal of Geophysical Research》杂志上更正了错误并向陈戈致谢。陈戈的科学求实、严谨细致、敏而好学、不迷信权威的科研态度给他的同行留下了深刻印象。大家开始对这个从来的小伙子刮目相看。等到陈戈离开时，法国国家海洋开发研究院空间海洋学部主任Kristina Katsaros教授当着众多人的面对陈戈说：“在卫星测高领域你们也有国际水平的专家了，你就是一个！”陈戈出色的工作能力和扎实的工作作风得到了国家科技部部长院士的关注和赞赏，并因而成为了他的第一位博士后。博士后二期期间，陈戈成果迭出。仅1999-2000年间，就在国际期刊上发表了4篇SCI论文；而这期间全所100多人SCI论文的总和不到20篇，陈戈再一次引起了不小的反响。2000年，陈戈从中科院博士后二期出站时，亲自出席并主持了他的出站报告会。高度评价了陈戈的研究成果，称赞他是“我国海洋遥感界的优秀青年人才”。国际卫星高度计首席科学家Lee-Lueng Fu博士在一封信中也写到：“陈戈是国际海洋界，特别是海洋遥感领域最优秀的青年教授之一，并将成为新一代具有国际竞争力的学科带头人。”凭借着这种拼搏的精神，围绕海洋遥感，特别是卫星高度计的物理机制、反演理论、信息处理和海洋应用等方向，陈戈来先后主持完成了国家863项目、国家杰出青年基金项目、中法政府间国际合作项目等8项重点科研任务，不仅为学校开辟了和虚拟海洋地理环境等新兴研究方向，而且在卫星海洋大气遥感领域取得了一系列原创性研究成果：在国际上率先建立了利用卫星高度计反演全球海洋降雨的遥感方法，为卫星高度计开辟了一个崭新的应用领域；首次从能量角度对卫星高度计的采样特性进行了理论分析和仿真研究，系统地阐明了频率混淆对高度计海洋信号恢复所产生的影响以及消除这些影响的方法，对我国计划发射的高度计卫星具有重要参考价值；对高度计海面风速反演中的关键技术进行了有效改进，提高精度10%。利用卫星遥感观察并发现了强厄尔尼诺事件期间的经向震荡规律，为探索的成因和机制提供了新的线索。此外，他还成功地利用卫星散射计和高度计联合观测并在国际上首次揭示了位于赤道、大西洋和洋的全球三大“涌浪池”及其东向强化结构。他的这些研究工作均属国际前沿，部分成果在国内外处于领先地位。在此基础上，他发表了60多篇学术论文，其中20篇代表性论文被SCI收录。这些论文发表后，不仅被英、美、法等数十国学者来函索取，而且被10余种国际知名SCI刊物及多部国际权威学术专著引用。同时，他的关于全球海面风场变异的成果也被《科学通报》杂志中、英文版分别选为封面，予以重点报道，这在海洋遥感研究领域还是头一次。随着科学研究的不断深入和他在国际学术地位的不断提高，自1995年以来，陈戈4次应邀担任在、、和等地举行的国际学术会议的“卫星高度计”或“海洋遥感”分会主席，成为该专业最年轻的分会主席之一；并应邀在举办的高级研讨会上作特邀报告，为国家赢得了荣誉。采访中，我们注意到陈戈桌上左手边放着一个稍显破旧的，本子上密密麻麻写着他每天的日程安排、工作计划。陈戈说自己是个计划性、规律性很强的人。只要写入计划的事，一定要保质保量完成。“陈老师不仅计划性很强，而且很能耐得住寂寞。为攻克一个学术难题，他经常不接电话、不见客人，有的时候甚至把自己完全封闭起来。” 他的学生如是说。我们向陈戈本人求证。陈戈微笑了一下：“做学问的人必须要有科学严谨的求真精神、甘于寂寞的奉献精神和淡泊名利的平和心态。”在陈戈潜移默化和言传身教的影响下，他所有的研究生也都是每天早早就到实验室工作，直到很晚才回宿舍休息。建功，名至实归。2001年以来，他先后获得了科技进步一等奖、教育部提名 “自然科学一等奖”等奖项和教育部高等学校青年教师奖、国家杰出青年科学基金、长江学者奖励计划等多项荣誉。此时的陈戈依然是那样淡然：“我所做的每一件事都是一个平凡的人所做的平凡事，这些荣誉是对我的激励。前面的路还长。”长江学者奖励计划中国特聘教授中国青年科技奖国务院学位委员会美国美国科学促进会博士生导师 法国中国科学院遥感应用研究所海洋地理信息系统卫星海洋遥感卫星海洋遥感电磁波光电子技术微波技术法国法国美国美国法国中国法国中国徐冠华徐冠华徐冠华海洋地理信息系统太平洋无风带厄尔尼诺现象太平洋印度美国科学引文索引法国加拿大印度新加坡联合国环境规划署记事本乐业山东省国家科学技术奖特聘教授