林少华，教授，著名翻译家，兼职教授。毕业于日文专业，现为日语系教授。因译村上春树《》而为广大读者熟悉，此后陆续翻译32卷文集及、、、、等名家作品。林少华以优美典雅的文字和对日本文学作品气氛的出色把握，受到读者的推崇，同时他还应多家报刊邀请，撰写专栏，亦是国内知名的专栏作家。林少华，祖籍山东蓬莱，在东北出生长大。1968年初中毕业下乡务农。1975年毕业于吉林大学外文系日文专业。1982年毕业于并获文学硕士学位，偏于日本古典文学。1982年至1993年，从吉林大学毕业后，林少华与同是学日语的妻子一起在广州暨南大学外语系执教。1993年至1996年于日本长崎县立大学任教。1996年回文学院任教。1999年9月，调往（现）。2002年赴任特别研究员（Fellowship），现为教授，招收日本文学与翻译方向研究生。2016年10月，任兼职教授
。杂文集《为了破碎的鸡蛋》 （2010年7月 《独唱团第一辑》主编）《》散文集《》《》随笔集《》评论《》同时撰有中日古诗比较和日本近现代文学研究方面的学术论文20余篇。作品风格方面，林少华的作品除了唯美之外，却出人意料地犀利、高亢、深沉，带着他沉甸甸的对现实、文化、生命的思考和焦虑。（32卷村上春树文集，出版了29本)《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《村上朝日堂　嗨嗬!》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《2》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》《》 《》《》《》其中《》获第五届全国外国文学优秀图书奖一等奖（2001年），《挪威的森林》获2002年上海优秀图书奖二等奖。中国日本文学研究会副会长青岛作家协会副主席兼职教授兼职教授日本文化学院特聘教授《》编委《》编委1999—2001年度上海市优秀图书奖二等奖、并入选广东南方电视台“新世纪10年最受读者关注十大翻译图书”。《》获2003年度全国优秀畅销书奖（文艺奖）、2001—2003年度上海优秀图书奖二等奖。
林少华，国内著名的翻译家，尤以翻译日本作家的作品而为大众熟悉。从1989年翻译《》开始，仅译村上文字已达20年之久。他总共翻译了村上38部作品，是中国翻译村上作品最多、也是最受欢迎的作家之一。
关于到青岛任教，林少华教授说，他决意要到青岛来，一是他是北方人，不习惯南方的气候；二是他觉得青岛是一个在国内少有的美丽清新的沿海城市，很有发展前途。林少华的低调，一如村上春树在日本的姿态。说起村上春树，也不像读者想象中那样滔滔不绝。对于一个至今还沉浸在村上春树世界里的译者来说，当很多生命的契合通过笔端传达出来的时候，语言反而显得多余。在当今中国，如果你是一个村上春树迷，那么对林少华的名字就不会陌生。迄今为止的村上春树大陆版译作，几乎都是出自他手。当无数年轻易感的心被村上春树打动时，其实又何尝不是被林少华的译文打动呢？北师大学者在《》中有这样的评价：“可以说，村上春树在我国的影响，很大程度依赖于林少华译文的精彩。”中国海洋大学外国语学院西安电子科技大学吉林大学中国海洋大学挪威的森林村上春树夏目漱石芥川龙之介川端康成井上靖东山魁夷吉林大学研究生院暨南大学青岛海洋大学中国海洋大学东京大学中国海洋大学外国语学院西安电子科技大学外国语学院 韩寒为了灵魂的自由高墙与鸡蛋异乡人落花之美村上春树和他的作品且听风吟1973年的弹子球寻羊冒险记去中国的小船遇到百分之百的女孩象厂喜剧萤村上朝日堂世界尽头与冷酷仙境旋转木马鏖战记羊男的圣诞节再袭面包店村上朝日堂的卷土重来朗格汉岛的午后日出国的工厂挪威的森林舞！舞！舞！电视人远方的鼓声雨天炎天国境以南，太阳以西终究悲哀的外国语奇鸟行状录村上朝日堂日记旋涡猫的找法列克星敦的幽灵地下村上朝日堂是如何锻造的爵士乐群英谱边境近境约定的场所斯普特尼克恋人神的孩子全跳舞爵士乐群英谱村上广播海边的卡夫卡如果我们的语言是威士忌天黑以后没有意义就没有摇摆东京奇谭集夜半蜘蛛猴夏日漱石心芥川龙之介罗生门林真理子明治宫女片山恭一世界在你不知道的地方运转在世界中心呼唤爱雨天的海豚们空镜头市川拓司相约在雨季三岛由纪夫金阁寺天人五衰川端康成雪国伊豆舞女太宰治斜阳人间失格唐招提寺之路兰州大学曲阜师范大学浙江工商大学日语学习与研究外国文艺海边的卡夫卡 村上春树挪威的森林 王向远二十世纪中国的日本翻译文学史