齐祥明
，男，1977年10月生，工学博士，副教授。1994~2001年，就读于中国矿业大学，依次获得学士学位、硕士学位。2001-2004年就读于浙江大学生物工程研究所，获得博士学位。2004年至今就职于中国海洋大学生命学部食品科学与工程学院。齐祥明主要从事采用食品资源再利用的生物技术研究与开发。主持国家自然科学基金、中央高校基本业务项目、山东省优秀中青年科学家科研奖励基金、教育部重点实验室开放基金等国家、省部级项目4项，委托主持国家973子项目1项；主持各种横向课题4项；作为主要人员参加各种国家级、省部级项目7项。先后承担《生化分离工程》、《生物工程概论》、《食品加工机械》等10余门课程教学，建设有校级精品课程课程1项、校级通识教育课程2项，参加校级重点资助教育教学研究项目1项，参编高等教育“十二五”规划教材1部。曾在等国内外核心期刊发表科研、教育教学论文20多篇，其中有多篇被SCI、EI收录，申请发明专利5项，2项已获得授权。1. 生物下游及产品化技术（食品生物技术方向）：海洋生物原料中蛋白质的绿色化、低碳提取平台技术开发；海洋生物蛋白的营养评价及应用研究；蛋白质提取产业化设备设计及结构优化；低值海洋生物原料中微量活性成分的鉴定和分离。2. 生化反应工程（食品生物技术方向）：光生物反应器的CFD数值模拟及辅助结构优化；高粘性流体生物反应器搅拌设备的CFD数值优化；固态、半固态生物反应器的数值模拟；产业化规模蛋白类原料发酵工艺的控制与优化。3. 烟草化学及卷烟工艺技术（农产品加工与贮藏方向）：烟草及卷烟烟气中中糖类物质、氨基酸及蛋白成分的分析检测；卷烟保润理论研究及保润剂开发；烟气中有害成分的分析及降焦减害卷烟工艺研究1）国家自然科学基金“氨碱化条件下鱼肉蛋白的溶解机制研究”（编号31101380），2012.1-2014.12，2）中央高校基本科研业务经费“水产加工废水中蛋白质加压酸沉回收技术及设备开发研究” (编号841013005)，2010.9-2012.9，3）山东省优秀中青年科学家奖励基金“水产加工废水中蛋白质加压酸沉回收技术的研究”(编号BS2010SW038)，2010.10-2013.10，4）教育部重点实验室开放课题“生物反应器高效传氧关键技术的研究”，2007.9-2009.8，5）国家973计划子课题，硫化矿生物预氧化体系复杂界面作用（编号2004CB619203），2004.9-2009.8，6）山东中烟横向课题“量子一号工艺和微波工序对烟叶丝细胞组织结构破坏性研究”（编号：2008125，2008124），2008.4-2011.4，7）泰祥集团横向课题“关于泰祥集团大宗水产下脚料的应用性能分析评价”（编号20100175），2010.3-2012.12，8）华宝集团横向课题“烟草薄片制作工艺的改进”（编号2006170），2006.12-2008.6，9）国家自然科学基金“海参加工制品流变特性及其质控机理研究”（编号31071631），10）国家自然科学基金“纳微米氧化钛基陶瓷膜的制备及与微生物膜相互作用的电子结构”（编号50702053），11）国家科技支撑计划“海洋大宗低值鱼类精深加工技术集成与产业化示范”（编号2008BAD94B01），12）山东省优秀中青年科学家奖励基金"多杀菌素异源合成体系的建立及其生物合成过程调控研究”（编号BS2010NY031），13）山东省自然科学基金“二氧化钛纳米管阵列的制备、表面超疏水膜设计及抗微生物腐蚀研究”（编号Y2008B46），14）山东省优秀中青年科学家奖励基金“海水中Fe-Al/陶瓷复合材料的微生物腐蚀电化学特性及界面反应”（编号2006BS04021），1), Shan-Jing YAO, Yi-Xin GUAN, A Novel Isoelectric Precipitation of Proteins in Pressurized Carbon Dioxide-Water-Ethanol System, Biotechnology Progress, 2004, 20(4): 1176-11822) , Yi-Xin GUAN, Shan-Jing YAO, Isoelectric Precipitation of Bovine Serum Albumin at the Pressurized Carbon Dioxide, The Fourth International Conference on Separation Scienc e and Technology, 2004: 774-7783) WANG Jing, , HOU Bing, ZHOU Shi-lu, LV Jian, XU Hai-tao, SHENG Zhi-yi, LIU Li-li, MA-Qiang, Studies on qualitation and quantitation of sugar components in mainstream smoke of cigarettes, CORESTA CONGRESS(The highest international conference on tobacco) 20104) T. Liu, , G. Su, J. Jin, W. Cong. Computational fluid dynamics (CFD) simulation of flow in the rotary drum for pyrite bio-preoxidization. Chemical Engineering and Processing 2008, 47(5): 971~9785) Wei-Zhong He, Shan-Jing Yao, Yi-Xin Guan, , Zi-Qiang Zhu, Activities of Several Enzymes in Ethanol+Water at Elevated Pressure of Carbon Dioxide, Journal of Chemical & Engineering Data, 2004, 49(5): 1333-13396) ，姚善泾，关怡新，朱自强，一种碱性蛋白酶在高压CO2-水-乙醇体系中的稳定性，高校化工学报，2003，17(5)：515-5207) ，姚善泾，关怡新，朱自强，一种新型蛋白质沉淀体系－加压CO2-乙醇-水体系，化工学报，2005，56(1)：135-1418) ，王静，侯冰，王俊玲，高莉丽，冯琮，芦荟多糖提取工艺的优化，食品研究与开发，2009，30(4)：16-189) 李昱喆，，刘天中，陈昱，带波纹隔板的平板式光生物反应器流动特性，过程工程学报，2010(5)：849-855（通讯作者）10)侯冰，，徐海涛，胡苏林，周仕禄，吕健，盛志艺，刘丽丽，马强，王青海，高效液相色谱法测定卷烟主流烟气中甘露糖和葡萄糖含量，安徽农业科学，2008(26)：11179-11180，11183（通讯作者）11)吕健，，徐海涛，周仕禄，张峻松，卷烟主流烟气中单糖成分的分析研究，安徽农学通报，2009(18)：30-32，10112)孙妍，薛长湖，，李兆杰，高瑞昌，盛文静，海参最佳对流干燥温度的研究，农业工程学报，2007，23(5)，205~20913)李晶，詹晓北，郑志永，，蒋芸，刘天中，刘立明，不同型式搅拌桨对黄原胶水溶液搅拌效果的CFD数值模拟，过程工程学报，2009(4)：634-6401)姚善泾，关怡新，，内切b-1,4-葡聚糖酶的分离提纯方法（已授权）2)姚善泾，关怡新，，蚓激酶粗品中去除杂蛋白的方法（已授权）3)，林洪，于淼，一种改性豆粕的加工办法4)林洪，，赵硕，水产材料中蛋白成分的提取方法5)刘天中，高莉丽，江怀真，，许玉艳，衬杆式泡载分离装置作为中国海洋大学副教授，在工作之余爱好读书写作，颇有心得，下面是2009年所作《春光好——念樱俏》。已杳杳。旧梦随雨今又孕，满庭摇。春来雾散云飘。花谢了，心似水削。片片雪飞凉细细，且逍遥。 