蔡勤禹是历史学博士，主要从事近现代中国社会史和区域社会史研究。中国灾害防御协会灾害史专业委员会理事、山东省历史学会理事、山东省社会学会理事、青岛市历史学会常务理事、青岛红十字文化与公益事业研究中心负责人。蔡勤禹
，男，教授，1966 年生，历史学博士，2003 年华东师范大学历史系博士后流动站出站，中国灾害防御协会灾害史专业委员会理事、山东省历史学会理事、山东省社会学会理事、青岛市历史学会常务理事、青岛红十字文化与公益事业研究中心负责人。主要从事近现代中国社会史和区域社会史研究。《民间组织与灾荒救治——民国华洋义赈会研究》（商务印书馆，2005 ），《国家社会与弱势群体——民国时期的社会救济》（天津人民出版社，2003 ），《民国以来慈善与救济事业研究》（天津人民出版社，2010），《现代法国大众文化》（合著）（中国经济出版社，2000），《山东红十字会百年史》（中国海洋大学出版社，2012），此外还参与编著了《青岛建置以来重大突发事件与应对》（青岛出版社，2011）一书。在《历史档案》、《历史教学》、《》、《》、《》、《学术研究》、《天府新论》、《海洋科学》等杂志发表论文40多篇。获得山东省高等学校文科优秀成果一等奖、山东省社会学会优秀成果一等奖、青岛市社会科学优秀成果二等奖等各类奖项8项。已完成教育部和省社科、市社科等项目8项。目前承担的项目有：教育部基金项目“近代以来海洋开发与沿海社会变迁”、中宣部项目“近代海洋开发对沿海城乡变迁的影响研究”、青岛市慈善总会委托项目“青岛慈善事业研究”。南京大学 南京大学史林中国农史中国社会经济史研究