黄瑞芬，教授，硕士生导师，金融系副主任。1962年9月出生，1986年7月毕业于，自2003年9月在在职攻读博士学位。黄瑞芬，教授，硕士生导师，金融系副主任。1962年9月出生，1986年7月毕业于，自2003年9月在在职攻读博士学位。中国数量经济学会理事、 山东省金融学会理事。国际金融、环境经济学。任现职以来共主持与参加科研项目 20余项，其中，国家部委级课题8项，省市级课题8项；发表论文30余篇，其中核心期刊 20余篇，CSSCI期刊10篇，人大复印资料全文转载1篇；撰写教材《国际金融》、《风险投资学》2部、负责撰写中国经济蓝皮书《2006中国宏观经济形势分析与预测》中的资本市场专题，负责撰写中国社科院数量经济研究所主编的《21世纪数量经济学》（第六卷）人民币实际汇率合理性的实证研究专题。2000年度优秀教师2002年主编教材《国际金融》，获中国海洋大学第四届优秀教材优秀奖2005年度中国海洋大学优秀教师2006年青岛市第20次社科优秀成果二等奖2006年海洋创新成果奖一等奖（集体奖）2007年山东省优秀硕士学位论文指导奖，2007年山东省高等学校优秀成果三等奖2008年交行教师奖励基金三等奖讲授的主要课程：主讲《金融营销理论与实践》、《国际经济学》及MBA《国际金融管理》等研究生课程；主讲《统计学原理》、《国际金融》、《金融营销学》等本科生课程。中国人民大学中国海洋大学环境科学专业中国人民大学中国海洋大学环境科学专业中国海洋大学国家海洋局