刘伟治， 男，1978年1月，博士，教授、博士生导师。
2012/10—至今 中国海洋大学海洋生命学院（教授）2011/05—2012/10 耶鲁大学药学系（助理研究员）2010/05—2011/05 耶鲁大学药学系（博士后）2006/12—2010/05 科罗拉多大学医学健康中心（博士后）2003/09—2006/07 中科院上海药物研究所药物发现和设计中心（博士）2000/09—2003/06 中国海洋大学生命学院（硕士）1996/09—2000/06 烟台大学（学士）主要研究方向集中于蛋白质化学、生物物理学和结构生物学领域。迄今为止，已经在Molecular Cell, Nucleic Acids Research, J. Biol. Chem. 等国际知名学术期刊上发表了10篇SCI文章。已成功解析了12个蛋白质结构提交到蛋白质数据库（PDB）中，在蛋白质化学和结构生物学领域已经取得了突破性的研究成果。最近成功完成了人ICAP1-KRIT1复合物蛋白纯化和复合物三维结构解析方面的研究工作，相关的工作已经发表在Molecular Cell (2013,49(4):719-729)上(IF: 14.2)。这一结构为与KRTI1蛋白相关的脑海绵状血管瘤（CCM）的发病机理研究和药物开发提供了分子基础，因此该工作被 Nature Structural & Molecular Biology (2013,20:143) (IF:12.2) “Research Highlights” 作为结构生物学研究领域的亮点文章进行介绍。综合运用生物化学、结构生物学（晶体学与NMR）、生物物理学（SPR、ITC，CD）等技术手段在分子水平对感兴趣蛋白开展结构与功能方面的研究。主要研究方向集中在：1）、海洋生物蛋白质结构与功能研究：由于生活环境的不同，海洋生物蛋白往往具有跟陆地生物蛋白质不同的生物学功能。运用结构生物学与生物物理学等技术手段，在分子水平上探讨海洋生物蛋白质结构与功能上的关系。2）、蛋白质翻译起始因子复合物eIF4F各个组分（eIF4E、eIF4G、eIF4A，mRNA）相互作用界面的研究和基于此的抗肿瘤药物研究。中国海洋大学海洋生命学院 