戴昕，男，北京人，现任教授、博士生导师，受聘于中国海洋大学“青年英才”工程。
北京大学法学学士学位和法学双学士（社会学专业）学位、美国杜克大学法律博士（J.D.）学位、美国芝加哥大学法学博士（J.S.D.）学位。2010年1月至2013年6月曾在美国谢尔曼·思特灵律师事务所纽约办公室和香港办公室任职，具有纽约州执业律师资格，主要从事资本市场交易、美国证券法与公司法业务。
“‘守法作为借口’：通过社会规范的法律干预”，《法制与社会发展》2017年第6期；“真相、后果与‘排除合理怀疑’——以‘复旦投毒案’为例”，《法律科学》2017年第3期（与桑本谦合作）；“联署发文、合作研究与法学学术品质的提升”，《中国法律评论》2017年第2期；“公众人物隐私保护：一个框架性理论重述”，《现代法学》2017年第2期（人大复印资料全文转载）；“规范如何落地——法律实施的未来与互联网平台治理的现实”，《中国法律评论》2016年第4期（与申欣旺合作）；“自愿披露隐私的规制”，《法律和社会科学》第15卷第1辑（2016年）；“产权话语、新闻生产与创新竞争”，《科技与法律》2015年第2期；“认真对待现实主义——评《波斯纳法官司法反思录》”，《环球法律评论》2015年第3期；“Disclosing China’s Corruption Risks: A Securities Regulation Perspective,” Duke Journal of Comparative & International Law, Vol. 24, 2014；“执行既难、研究不易”，《法律和社会科学》第七卷（2010年）；“细节中的魔鬼”，《法律和社会科学》第六卷（2010年）；“威慑补充与赔偿减刑”，《中国社会科学》2010年第3期；“行为学运动：突飞猛进抑或踯躅向前”，《中国社会科学报》2010年5月；“潜力与局限”，《法律书评》第七卷，2008年；“心理学对法律研究的介入”，《法律和社会科学》第二卷（2007年）；“正义的形象——对西方美术作品中正义女神形象的考察及其对当代法治话语的启示”，《北大法律评论》第七卷第二辑（2006年）；“冤案的认知维度与话语困境”，《法律和社会科学》第一卷（2006年）；“他是这样说的”，《法律书评》第四卷（2006年）；（收录）侯猛主编：《法学研究的格局流变》，法律出版社2017年；（合译）詹姆斯·哈克尼：《非凡的时光：重返美国法学的巅峰年代》，北京大学出版社2016年；（独译）迈克·费恩塔克：《规制中的公共利益》，人民大学出版社2014年；（合译）约翰·康芒斯：《资本主义的法律基础》，华夏出版社2009年；（词条作者）《北京大学法学百科全书》（法理学·立法学·法律社会学卷），北京大学出版社2010年。
中国海洋大学法政学院   