姓名：王冶英（1956-12）性别：女职称：法学副教授，硕士研究生导师。任职部门：中国海洋大学法政学院法律系
婚姻家庭法学、继承法学、劳动与社会保障法学。近年来课题与主要研究项目如下：·主持《中国婚姻家庭法律制度热点问题研究》结项·主持2009年山东省社科规划重点资助项目《建立完善我省城乡社会保障体系研究》结项·主持青岛市法学会2008年自选课题《女大学生就业歧视的现状、成因及法律对策》结项·主持横向课题2010年《东平县非诉讼调解司法确认实施规程研究》在研王冶英著：《中国婚姻家庭法律制度热点问题研究》，中国海洋大学出版社2009年5月．王冶英等著：《社区治安与社会稳定》中国劳动社会保障出版社2002年11月．王冶英等著：《社区政治论》山西人民出版社，2003年7月．王冶英副主编：《劳动与社会保障法学》，科学出版社2008年版。王冶英：“论婚前财产及其婚后所生利益的归属”，载《潍坊教育学院学报》2010年第4期王冶英：“我国仲裁员制度的缺失及运行失范之矫正”，载《青岛科技大学学报》2010年第4期王冶英：“《婚姻法》教学中的大学生婚恋观教育”，载《中国教育导刊》2009年11期王冶英：“女大学生就业歧视的现状、成因及法律对策”，载《中国海洋大学学报社科版》2009年4期王冶英：“德国社会保障制度的成功经验及对我国的启示”，载《聊城大学学报》2008年2期王冶英：“关于农村留守儿童监护问题探讨”，载《山东商业职业技术学院学报》2008年5期王冶英：“对新加坡社会保障制度的评价与借鉴”，载《山西高校社会科学版》2007年12期王冶英：“婚姻自由视角下的闪婚现象透视”山东省婚姻法年会论文集2007年王冶英：“经济全球化下的环境问题与可持续发展”山东省社会科学界2006年学术年会入选论文王冶英：“业主自治实践中的困惑与对策”，载《青岛市委党校学报》2006年1月.王冶英：“全球化视角下的可持续发展”，载《济南市委党校学报》2006年12月王冶英：“论《婚姻法》弱者保护机制的立法完善”，载《中国海洋大学学报》2005.1王冶英：“我国无效婚姻法律救济制度的缺失与完善”，载《东方论坛》2005年1月.王冶英：“法律与道德对“第三者”行为的调整“，载《贵州省委党校学报》2005年1月.王冶英：“新加坡物业管理对我国物业管理的启示”，载《政法工作研究》2005年1月.王冶英：“第三者侵害婚姻家庭的法律责任”，载《青岛市委党校学报》2005年6月.王冶英：“国内仲裁司法监督机制现存的弊端与消除”，载《济南市委党校学报》2005.3王冶英：“可持续发展价值观对我国环境法学的挑战”，载《社会科学学报》2005.10期.王冶英：城市社区民主自治的矛盾及其化解《前进》2004.12.王冶英：离婚过错损害赔偿立法不足与完善《山西高校社会科学学报》2004.12期. 