郭忠文，男，信息科学与工程学院教授，博士生导师。1965年7月，出生，中共党员，博士学位。1987年7月-至今，任教授、计算机系副主任，博士生导师。理事。1983年9月-1985年7月，中国海洋大学应用数学系学习。1985年9月-1987年7月，同济大学计算机科学与工程系学习，获学士学位。1992年9月-1996年7月，中国海洋大学应用数学系学习，获硕士学位。1985年9月-2005年7月，中国海洋大学信息科学与工程学院学习，获博士学位。1987年7月-至今，任教授、计算机系副主任，副院长，博士生导师。计算机网络，计算机系统结构。2010年，由中国海洋大学信息科学与工程学院郭忠文教授主持申请的“基于传感器的家电测试软件系统集成标准（Standard for Design Criteria of Integrated Sensor-based Test Applications for Household Appliances）”，于2010年9月29日通过了国际电气电子工程师协会（）的审批并正式立项(项目编号: P1851)。该标准为中国海洋大学首次申请国际标准获得立项。该标准项目由隶属于IEEE计算机协会的测试技术委员会和隶属于IEEE仪器与测量协会的传感器技术委员会共同支持，由郭忠文教授主持的家电测试技术工作组（Working Group for Test Technology for Household Appliances (C/TT/THA)）进行标准制订的具体工作。该标准的顺利完成将为物联网技术在家电测试领域的应用提供一种科学的技术规范。该标准的推广与应用对于进一步提升大型家电企业的信息化水平、提高产品测试效率和缩短新产品研发周期起到积极的促进作用。中国海洋大学中国海洋大学信息科学与工程学院青岛市计算机学会中国海洋大学信息科学与工程学院IEEE