李春虎，男，1963年11月生，山西省人，博士，博士生导师、教授
，山西省第八届、九届政协委员，山西省民盟省委常委，山西省青年学科带头人，山西省青联常委，《煤炭转化》副主编和《太原理工大学学报》编委。1983年从太原工业大学毕业后参加工作；1983年至1991年先后在太原工业大学应化系和煤化工研究所任教和攻读硕士研究生；1991年至1994年在天津大学攻读博士研究生并获工学博士学位；1994年至2003年9月一直在煤化工研究所和测试中心工作，历任课题负责人，研究室主任，副所长兼中心主任，硕士研究生导师，博士生导师。2003年9月来到中国海洋大学工作。1979－1983，太原工学院化工专业，获学士学位；1983－1985，太原工业大学应化系工作；1985－1988，太原工业大学煤化所，获硕士学位；1988－1991，太原工业大学煤化所工作；1991－1994，天津大学化工系，获博士学位；1994－2003，太原理工大学煤化所工作兼测试中心主任；2001－2002，日本东北大学学际科学研究中心客源副教授；2003－2011，中国海洋大学化学化工学院，院长助理；2011－至今，中国海洋大学化学化工学院，博士生导师，教授
。学术兼职中国化工学会会员；《中国海洋大学学报》编委；日本东北大学学际科学研究中心客源助教授；联和国核查化学武器山西省专家及技术翻译；美国Cabot Corporation 公司顾问；山西省企业技术创新促进会专家；新加坡万帮集团顾问；内蒙古霍林河煤业集团顾问等
。石油天然气、液体催化净化脱硫技术研究与开发；光催化烟气脱硫脱硝技术和光催化油品脱硫技术；半焦吸附和光催化废水处理技术开发与研究；催化氧化海水脱硫；海上油污光催化降解研究；微藻生物质新能源等
。科技成果在太原理工大学工作期间,在完成好行政工作的同时,一直从事、天然气和原料气的催化净化研究，先后主持加和完成了国家“七五”、“八五”和“九五”科技攻关项目、国家自然科学基金、跨世纪人才基金、多项企业横向合作项目、中日国际合作以及国家重大基础规划研究项目（973）的研究，科研经费总额高达400多万元人民币。在国内外学术会议和刊物上发表研究论文和译文100多篇，获国家发明专利4项，指导硕士研究生20多名、博士研究生7名，其中14名已获得硕士学位。曾先后以小组分会主席身份参加过多次国际学术会议和大会学术报告。完成了10多项国家和省部级科研项目，其中，煤制气合成发动机燃料中的气体精脱硫项目获中国科学院科学技术进步特等奖一项，为研制和开发抗氧中毒的水解催化剂，所提出的催化剂表面碱性分布规律和首次发现的水解催化补偿效应、氧中毒机理在国外发表后受到加拿大同行的关注，并获山西省科学技术进步理论成果三等奖。“依据煤气化规律优化脱硫净化技术及产品开发”项目获国家科学技术进步二等奖。这一成果中开发的系列、水解在全国二十多个省市的150个化工、冶金、电子、陶瓷、金属加工等行业广泛应用。产品和技术不仅辐射到上海宝钢、首钢、大庆石油管理局等大型国有企业，而且出口美国、加拿大和韩国，累计为企业创造经济效益2亿多元，社会效益上百亿元。扎实的应用和开发基础理论以及高质量的产品和高技术，使我们开发的脱硫剂硫容是美国SulfaTreat公司的2.5倍，而SulfaTreat公司的脱硫剂曾在90年代风靡全球，我们的产品和技术的出现迫使美国SulfaTreat公司的总裁Richard. B. Fox与副总裁D. Conrad. Scranton前来与我们谈判合作；加拿大ACP公司的总裁Bill先生也要求作我们在北美市场产品与技术的代理，Bill先生来华前根本不相信中国能开发出这幺好的产品与技术，然而，经加拿大Claus国际脱硫检测中心检测，我们的产品确实性能好，达到了美国EPA标准要求。专利编号名称申请号授权和受申日位次1 一种用于光催化氧化半焦基烟气脱硝剂及其制备方法， 201210457971.X  2012.11  第1；2 一种用于海水改性Lo-catⅡ法海上采油伴生气中H2S的新型工艺  201210457932.X 2012.11  第1；3 一种含油微藻加压催化炼油方法  ZL201010561453.3 2013.1 第1
。出书作为第二主编编写的《煤气净化技术》一书2006年由中国化工出版社出版；作为主要参编人员编写的中--日合著《CDM循环经济协调发展》一书2006年由中国市场出版社出版。
2001年获“国家科学技术进步二等奖”一项；2012年中华人民共和国环境保护部《自主知识产权的烟气海水脱硫技术研发与示范》“环境保护科学技术奖二等奖”；2012年获“国家电力科学技术三等奖”；2013年国家能源局《自主知识产权的烟气海水脱硫技术研发与示范》“科技进步奖二等奖”。2011年获“山东省海外专业人士创新创业杰出成就奖”；2009年第三届中国专利山东优秀发明家评选活动中获“优秀发明家提名奖”；
2007年日本东北大学和“亚洲财经”日报提名“亚洲最有影响力的科学家”；2005年高温煤气脱硫剂研制及脱硫和再生工艺研究开发获山西省科学技术三等奖；2005年获“我为青岛发展献计策”最佳“专家建议奖”；2004年获“青岛市拔尖人才”称号；2002年获“山西省十大杰出青年”称号；第12届全国十大杰出青年提名奖；2002 年获“山西省五一劳动奖章”，“山西省青年科学家奖”和“青年化工专家”称号。
洪洞县工学 太原理工大学   煤化工石油化工教育部脱硫剂催化剂    