刘福顺，男，1978年9月生，汉族，中共党员。中国海洋大学工程学院博士毕业，现留校任教。主要从事海洋工程结构动力分析、设计及防灾关键技术方面的研究，在海洋结构损伤识别、结构模型修正及服役中海洋平台安全评估技术等方面取得了突出性的研究成果，先后在《中国科学E辑：技术科学》、《Key Engineering Materials》、《中国海洋大学学报（英文版）》等刊物发表学术论文9篇，其中被SCI检索2篇，EI检索3篇。在863计划项目（海洋平台结构损伤探测与修复加固优化关键技术研发）、国家杰出青年基金项目（各类水工建筑物的动力分析理论）及海上结构研究项目（海上风电机组基础结构动力特征及动力耦合）等项目中担任主要研究工作。学习和工作经历：1998年9月至2002年7月，建筑工程学院，本科；2002年9月至2005年7月，结构工程专业，硕士；2005年9月至2008年7月，专业，博士。主要从事海洋工程结构动力分析、设计及防灾关键技术方面的研究。在海洋结构损伤识别、结构模型修正及服役中海洋平台安全评估技术等方面取得了突出性的研究成果，先后在《中国科学E辑：技术科学》、《Key Engineering Materials》、《中国海洋大学学报（英文版）》等刊物发表学术论文9篇，其中被SCI检索2篇，EI检索3篇。在863计划项目（海洋平台结构损伤探测与修复加固优化关键技术研发）、国家杰出青年基金项目（各类水工建筑物的动力分析理论）及海上结构研究项目（海上风电机组基础结构动力特征及动力耦合）等项目中担任主要研究工作。学术论文：刘福顺，，王卫英等.结构初始损伤识别的随机弹性模量研究. （自然科学版），2006.06, 25:126~127 (EI)。刘福顺，，等. 框架结构逐层加载的基础沉降数值研究.（自然科学版）, 2007, 26(4):544~546 (EI)。港口、海岸及近海工程风电机组基础济南大学土木工程专业青岛理工大学土木工程学院中国海洋大学工程学院港口、海岸及近海工程风电机组基础于广明辽宁工程技术大学学报于广明章伟辽宁工程技术大学学报