： 赵宗金：男：1979年10月学历：博士职称：副教授、硕士生导师职务：社会学研究所副所长社会调查实验室主任所在部门：中国海洋大学法政学院228社会学教研室.社会心理学、海洋社会学、环境社会学等.主要讲授公共关系学、西方社会学理论等本科课程，开设社会心理学本科通识课程；并讲授SPSS应用、社会心理学等研究生课程。曾指导多项本科SRDP研究项目和本科“三下乡”活动项目。主持省市校级教学科研项目共8项，包括“中美公共管理学科课程体系比较分析”、“青岛市老年友好城市指标体系的建构”、“青岛市老年人生活质量研究”、“青岛团市委体制外青年工作”、“幼儿社会性个性发展研究”、“心理学的隐喻与隐喻的心理学”等。主持和参与国家社科基金项目3项、教育部青年基金项目1项、吉林省教育厅社科规划项目2项、中国海洋发展研究中心项目3项，以及其他类项目多项。包括“转型时期的司法公正”、“生态文明与环境友好型社会的心理学研究”、“东北老工业基地社会变迁中的社会资本与人力资本和谐发展研究”、“城镇“空巢”家庭老年夫妇的生存状态和生存质量研究”等科研项目。公开发表近20篇学术论文，出版专著2部，参编著作1部。主要论文有“我国海洋社会学研究的新进展”、“现代海洋意识中的人海关系观念”、“隐喻与意识的对象化”、“从灵魂到心理——心理学研究方法与研究对象的关系”、隐喻意义的开放性——隐喻理解过程的心理语言学分析”、“领域相关自我效能及其评估”等。曾获得奖励和荣誉包括“吉林大学优秀共产党员”、“吉林大学第二届教师教学水平大赛二等奖”、“台湾中流与喜玛拉雅基金会奖学金”、“精英杯学术挑战赛三等奖”等。姓名性别出生