2001年毕业于兰州大学获得博士学位。2001年7月至今从事教学工作。赵元章从事数学物理方法、突变函数、近代数学选讲、线性代数基础、微积分、泛函分析、数学物理方法基础等本科生课程的教学工作。同 时 教授 偏微分方程的近代理论、变分方法、非线性泛函分析等研究生课程。项目名称起止时间项目类别项目主持人他的位次项目经费他的经费项目状态实变函数精品课程学校项目赵元章10.50.5在研解在边界 blow-up 的非线性椭圆型问题2007.1-2009.12自然科学基金张志军4223在研序号论文名称时间刊物名称职责位次级别1P(x)-Laplace 方程正径向解的唯一性定35 （ 4 ） (2005)中国海洋大学学报1核心2p(x)-Laplace 方程的强极大值原理 , Vol24 (2003)数学年刊2核心3nodal solutions for p(x)- Laplace eauations,2007Nonlinear Analysis2Sci4A strong maximum principle for p(x)- Laplace equations24 (2003)Chinese Journal of Contemporary Mathematics，2核心序号项目名称等级时间授奖单位本人位次1甘肃省高等学校科技进步奖暨社科成果奖壹等奖2002.10甘肃省教育厅52甘肃省科技进步奖贰等奖2003.4甘肃省科学技术奖励委员会53《实变函数》本科教学评估优秀2004.9海洋大学4《实变函数》课程教学改革与实践贰等奖2004.9海洋大学3中国海洋大学