姓名：鲍献文
，性别：男，学历：物理海洋学博士,职务：教授出生时间：1965年5月籍贯：浙江省金华县1988年毕业于中国海洋大学（原青岛海洋大学）地质系海洋应用地球物理专业，获学士学位。1993年获得中国海洋大学海洋系物理海洋专业硕士学位。2003年获得中国海洋大学海洋系物理海洋专业博士学位。具有国家计量认证/审查认可国家级评审员资格。主讲海洋科学、海洋技术专业本科生的《海洋调查方法》课程。主讲物理海洋、环境海洋专业研究生的《海洋环境监测》课程。主要从事海洋科学专业的教学以及近海环流和海洋动力过程方面的研究工作。编写的《海洋调查方法》一书被教育部列入面向21世纪教材。目前承担国家级教学研究项目—“海洋调查方法国家名牌课程建设”。在承担教学工作同时，一直活跃在科研第一线，曾出访日本、韩国、意大利、澳大利亚等国家工作或合作研究。近五年来，作为主持人完成了一项国家863海洋监测领域青年基金、一项山东省自然科学基金项目、一项教育部重点科技项目、二项国家自然科学基金项目。作为骨干成员参与了国家973海洋环流南海环流模式研究课题。目前正主持国家“十五”863海洋监测主题项目“全天候海雾遥感监测技术”和海洋环境演变973子课题项目。主持了“胶州湾复线高速公路”、“广西钦州湾燃煤电厂” 海域使用论证和“福建罗源湾数值模拟和环境研究项目”等多项横向课题。近几年来，在一级学报共发表论文近五十篇，并在英国《Estuarine,Coastal and Shelf Scince》、法国 《Oceanologica ACTA 》著名杂志及《Acta Oceanologica Sinica》、《China Ocean Engineering》、《科学通报》、《高技术通讯》等杂志发表SCI、EI论文十余篇。在1996年和2000年两次荣获中国海洋大学教学成果一等奖。山东省教学成果一等奖和国家级教学成果二等奖。2001年曾获海洋大学“天泰优秀人才奖”。2003年荣获第四届青岛青年科技奖。2005年入选国家教育部“新世纪优秀人才支持计划”。 