唐功友，教授，博士生导师。美国IEEE协会高级会员，山东省自动化学会常务理事，青岛市计算机学会副理事长，青岛市软件行业协会副理事长，青岛市政府专家咨询委员会副主任委员，青岛市变压器集团博士后工作站博士后导师，《中国海洋大学学报》和《化工自动化及仪表》杂志编委，第八、九届山东省政协委员，第八届青岛市政协委员，九三学社成员。现为 “IEEE Transactions on Automatic Control”、“IEEE Transactions on Systems，Man and Cybernetics”和“Automatica”等国际刊物的特约审稿人。性别　男出生年月政治面貌　九三社员最后学历　研究生/博士工作单位　职称/职务　教授学习经历及学位1960.9-1966.7　青岛宝山路小学　小学生1966.9-1969.7　青岛第十中学　初中生1978.2-1982.1　　本科生，学士1982.2-1984.7　　研究生进修1988.8-1991.7　　博士研究生，博士工作经历任职及荣誉称号1975.5-1976.12　烟台莱西县院里公社史格庄村，下乡知青1976.12-1978.2　山东省外贸化工进出口公司，工人　山东省外贸局技术革新标兵1982.1-1988.8　青岛化工学院（现），教师1991.7-　中国海洋大学，教师，副院长，系主任2005.9-2005.11　澳大利亚Central Queensland 大学，客座教授唐功友
，1953年2月出生，现任教授，博士生导师。1991年至2001年，他先后担任了中国海洋大学计算机系副主任、主任、信息工程中心副主任、信息科学与工程学院副院长等职。他还是美国IEEE协会高级会员，山东省自动化学会常务理事，青岛市计算机学会副理事长，青岛市软件行业协会副理事长，青岛市政府专家咨询委员会副主任委员，青岛市变压器集团博士后工作站博士后导师，《中国海洋大学学报》和《化工自动化及仪表》杂志编委，第八、九届山东省政协委员，第八届青岛市政协委员，九三学社山东省委委员，九三学社青岛市委常委，九三学社中国海洋大学基委主委等。现为 “IEEE Transactions on Automatic Control”、“IEEE Transactions on Systems，Man and Cybernetics”和“Automatica”等国际著名刊物的特约审稿人。唐功友教授治学严谨，为人诚笃，科研工作硕果累累。近年来，先后承担国家自然科学基金、863计划子课题以及省级科研基金等科研项目10余项。先后完成了国家自然科学基金项目“时滞大系统的次优控制理论及在海洋结构物控制中的应用”、国家863高技术重大项目“大洋固体矿产资源成矿环境及海底异常条件探测”中的子课题“探测信号采集与处理”项目等。目前他承担着国家自然科学基金项目“非线性系统的最优控制的逐次逼近方法及其应用”，山东省自然科学重点资金项目和青岛市重点科技计划项目等多项科研课题。他获得过国家教委科技进步一等奖1项，国家教委（教育部）科技进步二等奖3项，“优秀学术专著一等奖”1项，山东省第二届优秀科技成果二等奖1项，以及科技进步二等奖1项等多项荣誉。他出版了专著1部，在国内外知名刊物上共发表科研论文100多篇，其中有60多篇被SCI和EI收录。目前，他的主要研究方向包括非线性复杂系统分析与设计、计算机控制以及网络控制等，已指导和培养了博士28名、硕士25名。唐功友教授深入教学科研第一线，脚踏实地、一如既往地教书育人、科研创新。他十分重视学生理论水平和实际动手能力的培养，积极捕捉和跟踪国际科研领域的前沿和动态，鼓励学生大胆创新。关心学生的成长和成才，对学生的指导和培养，既能从宏观上做高屋建瓴式的统筹和规划，又能事必躬亲、事无巨细、不厌其烦地严格要求学生，对论文的审阅修改，一丝不苟，详尽而严格。对科研课题的选择和度量，谨慎而不拘谨，大胆而不失机智；对前沿课题的把握全面而准确，对理论方法的理解深刻而独到。为了解决科研中遇到的新问题，他常常忘我地工作。由于对知识点的融会贯通和长期的实践经验使他具有深厚的理论水平和广博的知识储备，他讲课总能使理论和工程背景相结合，举一反三，触类旁通，使学生能快速而准确地理解和领会授课内容。他重视科学道德建设，提倡求真务实的学风和作风。他在做好教学、科研和育人工作的同时，还积极参与学校专业实验室的建设。在当时经费紧缺、缺少实验设备的情况下，他甚至动手设计和制作了一系列的自动化仪表和实验装置。这些实验装置不仅解决了学生上实验课空无设备的窘境，而且为学校节约了大量经费。同时，在学校硕士点和博士点的申报工作以及学科建设方面，他为此做出了大量的工作，并取得了显著的成绩。作为山东省政协委员，他还积极参政议政，为当地经济建设、科教文化事业的发展出谋划策，不遗余力地贡献自己的智慧和力量。桃李不言，下自成蹊，看着自己一届届优秀的学生走向社会，他满怀骄傲和自豪，备感欣慰和幸福。科海泛舟，志在千里，他正在引领他的学生们长风破浪、激情满怀地驶向下一个希望的彼岸。中国海洋大学信息科学与工程学院中国海洋大学青岛化工学院华南理工大学华南理工大学青岛科技大学 中国海洋大学信息科学与工程学院中国出版协会中国海洋大学