翟世奎在1982年获得获海洋地质学学士学位，1985、1988年于先后获硕士及博士学位，1991年于英国剑桥大学完成博士后。1993-1999年2月在任研究员，博士生导师，青年开放实验室主任等职。1999年3月―2001年8月，任海洋地球科学学院院长兼海洋地球化学研究所所长，教授，博士生导师。自2001年8月，任副校长。山东省十届人大代表，兼任国际海洋科学研究委员会中国委员会委员，国家科技部高新技术发展战略专家组成员；1982年在获海洋地质学学士学位，1985、1988年于先后获硕士及博士学位，1991年于英国剑桥大学完成博士后。1993-1999年2月在中国科学院海洋研究所任研究员，博士生导师，青年开放实验室主任等职。1999年3月―2001年8月，任海洋地球科学学院院长兼海洋地球化学研究所所长，教授，博士生导师。自2001年8月，任副校长。山东省十届人大代表，兼任国际海洋科学研究委员会中国委员会委员，国家科技部高新技术发展战略专家组成员；青岛市科学技术副主席；海洋与湖沼学会常务理事；现代海底热液活动及其成矿作用研究中国工作组组长等职。主要研究方向为海底岩石学、地球化学、地理信息系统应用、现代海底热液活动及其成矿作用研究等。先后主持承担国家“八五”科技攻关课题2项，国家“九五”科技攻关课题2项，国家自然科学基金课题7项，其中包括“优秀中青年人才专项基金”和“”，“九五”国务院专项课题2项；在“十五”国家专项任务中任项目首席科学家，同时也是国家“重大基础科学研究规划”（973）项目（2002.12-2007.12）的首席科学家。在国内率先组织开展了海底岩石学和现代海底热液活动的系统调查与研究，并且领导筹建了国内第一个“现代海底热液活动研究实验室”，也是中国科学院首批青年开放实验室之一。在1995年5月到1998年12月期间，兼任国务院海洋勘测专项办公室成员，参加起草编制了《我国专属经济区和大陆架勘测总体计划纲要》、《我国专属经济区、大陆架勘测总体计划》、《海洋勘测专项经费管理办法》、《我国专属经济区和大陆架勘测技术规范》、《海洋勘测专项任务海上调查工作设计书》和《海洋勘测专项课题任务建议书》等一系列的重要文件。在“十五”兼任“国家高技术研究发展规划”（863）资源环境领域主题专家组成员期间，参与起草了“战略发展规划”和“项目申请指南”等一系列文件。先后组织或参加过10多个航次的海上调查和采样任务。前后共完成发表论文80多篇，主编和参加完成专著或工具书8部，完成科学研究报告10多部（卷）。著有《冲绳海槽的岩浆作用与海底热液活动》（2001年出版）和《现代海底热液活动及其成矿作用原理》（出版中）专著2部；翻译出版工具书《海洋百科全书》1部；负责编写了《中国海洋年鉴》(1990-1992)版、(1993-1995)版和(1996-1997)版中的“海洋地质与地球物理”部分；1994年负责组织编写了《海洋大词典》中的“海洋沉积”、“海洋地球化学”和“海底构造”三个部分的条目；参与编写了《当代海洋科学学科前沿》中的“海底热液沉积”,“海底岩石圈内的流体作用”两部分。主编的《冲绳海槽的岩浆作用与海底热液活动》专著获教育部科技进步二等奖，参编的《东海地质》专著获中科院科技进步一等奖，主持完成的“冲绳海槽北段地形及晚更新世以来沉积体系勘查”获中科院科技进步二等奖，1993年获“中国科学院青年科学家奖”二等奖，于1998年入选国家“”第一、二层次， 2004年获山东省自然科学奖三等奖和青岛市自然科学奖二等奖。冲绳海槽浮岩的分布及其斑晶矿物学特征冲绳海槽浮岩微量元素的特征及其地质意义冲绳海槽浮岩中斑晶矿物结晶的P-T条件冲绳海槽北部稀土元素沉积地球化学研究冲绳海槽北部现代沉积物地球化学研究冲绳海槽浮岩岩浆活动模式浅析冲绳海槽Jade热液活动区块状硫化物的铅同位素组成及其地质意义冲绳海槽Jade热液区海底块状硫化物的Os同位素组成冲绳海槽浮岩包裹体的测温试验冲绳海槽浮岩中岩浆包裹体岩石化学成分特征冲绳海槽海底热液活动区玄武岩的矿物学和岩石化学特征及其地质意义大西洋中脊TAG热液活动区中热液沉积物的稀土元素地球化学特征冲绳海槽浮岩中碳.氢同位素组成特征中国海洋大学中国科学院海洋研究所地球科学系中国科学院海洋研究所中国海洋大学中国海洋大学中国海洋大学中国科学院海洋研究所地球科学系中国海洋大学中国海洋大学国家杰出青年科学基金百千万人才工程