王珏纯，女，1965年出生于广东，英语系副教授。1991年毕业于广州，获应用语言学专业硕士学位。1997年调入中国海洋大学外语学院英语系任讲师，2000年晋升副教授。多年来一直从事英语专业的教学工作，讲授的课程包括英语精读、泛读等各门专业语言技能课，以及英美文化、等专业知识课。每年指导本科生撰写毕业论文若干篇，内容主要包括语言与文化对比、影视和文学作品欣赏等。2002年起任硕士生导师，和研究生们一起进行外语教学理论和实践、中西方文化对比等方面的研究，指导的硕士生已有两届毕业生。多年来一直从事相关的教学和科研工作，研究方向为应用语言学和外语教学，有论文“论听音与阅读心理过程之相似性”、“《洛丽塔》的失衡与失协模式”等发表于国内核心刊物以及其他相关刊物，出版了《西方幽默评析》（编著）以及学术译著《人与兽——一部视觉的历史》等。曾为中央电视台翻译、配音专题片5部，多次在中央电视台国际频道播出。2000年获得海大“优秀教研论文一等奖”（唯一作者），2002年获得“青岛社科优秀成果”二等奖（第二作者），2004年获校级“文科人才工程”研究项目一项，已顺利完成。中国海洋大学外语学院中山大学世界概况