邹威特，青年男高音，青岛人。澳大利亚昆士兰音乐学院声乐歌剧表演硕士。现任中国海洋大学艺术系声乐专业教师。本科毕业于艺术学院音乐系演唱专业，师从教授，并得到张庆朗.王世慧等多位教授指导，以优异成绩获得学士学位。后跟随中国北京著名声乐教育家先生和著名男高音歌唱家.中央音乐学院教授学习声乐艺术。硕士研究生毕业于澳大利亚国立昆士兰音乐学院声乐歌剧系，师从Gregory.Massingham 教授（英国伦敦皇家音乐学院硕士，世界著名男高音皮尔斯爵士的学生）和Joseph Ward教授（原英国北皇家音乐学院声乐歌剧系主任，世界著名戏剧女高音Jan Eaglen的老师），获得声乐歌剧表演硕士学位。2004-2005歌剧季受聘于澳大利亚昆士兰歌剧院，先后出演了魔笛（Die Zauberflote），艺术家的生涯（La Boheme），图兰朵（Turandot）等西方经典歌剧。声乐比赛奖项包括：澳大利亚昆士兰音乐学院弗朗切斯科歌剧比赛第三名.澳大利亚伊丽莎白.穆勒声乐比赛决赛奖.2006第十二届中央电视台全国青年歌手大奖赛青岛选拔赛美声唱法银奖（并代表青岛参加北京中央电视台决赛）.留学期间成功举办了三场个人独唱音乐会，曲目类型包括了艺术歌曲.清唱剧.弥撒和歌剧咏叹调，语言上涵盖了意大利语.法语.德语.英语.俄语.拉丁文共六种语言，音乐会得到了原上海音乐学院博士生导师赵佳梓教授和中国驻澳大利亚大使馆文化参赞汪志刚先生的好评，并由此受邀独唱演出于布里斯班市政厅和澳大利亚唐斯维尔艺术节 。留学期间，较为系统地学习了意大利语.法语.德语的读音规则和语法结构，英语听说读写流利。论文研究方向是十九世纪，论文导师是Steven Emerson(英国牛津大学音乐学硕士.博士)。山东王忠吴其辉黑海涛浪漫主义歌剧