曲文涛，男，汉族，1979年6月生，黑龙江通河人，中共党员，硕士研究生，现为兴义民族师范学院马列主义教学部教师，2004年毕业于哈尔滨学院思想政治教育专业。文艺学，中国文论与文化，文论流变过程（术语史）研究文学概论，古代文论，叙事学，艺境解析，中国古典美学，中国文学批评专题等。论文：金圣叹律诗分解说探析，青岛海洋大学学报，1997年第三期；钱钟书论“理趣”，青岛海洋大学学报，2000年第二期（人大复印资料《文艺理论》2000年第6期全文转载）；中国文论话语的元范畴臆探，文史哲，2001年第三期；对“文学”作为学科能指的反思，中国海洋大学学报，2005年第二期（人大复印资料《文艺理论》2005年第11期全文转载）；何谓“中国文论”，文学评论，2008年第四期，获2009年山东省教育厅社科优秀成果奖；中日文论“新学语”流变研究的资料与方法，中国中外文艺理论学会年刊2010年卷；“想象”与中日文论的现代性，日本近代东西言语文化接触研究会机关刊物，2011年12月。著作：《中国传统文论读解》，青岛海洋大学出版社，2000年10月。获2000年青岛市社科优秀成果奖。《圆融之执》，中国社会科学出版社，2003年5月。获2004年山东省高等学校优秀科研成果奖、青岛市社科优秀成果奖。《中国文论构建研究》，中央编译出版社，2012年3月。1.山东省社科项目，《中国文论的思维根基、元范畴、话语系统》（第一完成人；项目编号：04CYZ）；2.教育部规划项目，《“乐记”与中国文论精神》（第二完成人；项目编号：06ja75011-44040）；3.教育部规划项目，《从“象”根词看中国文论对明治学术的影响与选择》第一完成人；项目编号：09yjazh096）；4.山东省教育厅项目，《早期文学概论教材的日本影响》（第一完成人；项目编号：J08WA59）。获省厅级社科优秀成果奖和文化艺术优秀成果奖共七项。
 