彭善友，，，中国合唱协会理事，中国海洋大学艺术系教授。曾两次在中央乐团跟随严良堃、秋里先生，上海音乐学院马革顺教授等著名学习合唱指挥，并作为访问学者先后两次进入中央音乐学院指挥系师从徐新、俞峰、邹晓龙等教授、学习管弦乐指挥。与杨鸿年教授同行远赴俄罗斯分别在莫斯科柴可夫斯基音乐学院、、彼得堡圣彼得堡文化艺术大学、彼得堡国立音乐学院附属合唱学院等四所国际知名音乐学院学习合唱指挥。中国音乐家协会会员、中国合唱协会理事、中国指挥家学会会员。担任中国海洋大学艺术系音乐表演专业的《合唱训练》、《指挥法》课程的教学，并在全校开设《中外经典合唱训练》限选课。曾获国家教育部“全国优秀教师”、“优秀指导教师”、市“十大优秀青年”、“跨世纪学科带头人”、“专业技术拔尖人才”、“五一劳动奖章”等多项奖励。在全国艺术类核心期刊发表多篇学术论文，并由中国社会科学出版社出版《漫谈中外音乐史》、《合唱与指挥》等专著。1991年首次举办合唱指挥专场音乐会后，又先后举办 “中外合唱作品”、“黄河之魂”、“银铃之声”、“让世界充满爱”、济南“和谐之声”等十余场合唱与教学专场音乐会，参加历届青岛新年合唱音乐会。多次参加国际、国内合唱节及文化部、教育部、老龄委等国家级合唱比赛均获得金奖。在社会上反响强烈，受到专家好评，并受到著名指挥大师严良堃、秋里等的高度赞誉。各界同仁专家及媒体盛赞彭善友的指挥“具有清晰的线条，变化万千的色彩以及具有充分感染力的力度”，“既有局部的趣味表现，又有被严格控制的整体进行的精确度与音乐的流畅性”，“他与队员间充满相互的信任，队员很容易明了他的诠释与要求。彭善友完全脱离了学院派的束缚，而发挥出其独特的个人风格”。严良堃、秋里先生对善友的指挥评价“激情，充满活力，既有很大的张力，又有很好的掌控力。”“欣赏彭善友的指挥，不单是从肢体语言，更要用心地去聆听他所演绎的音乐。感受彭善友指挥的魅力不只是在舞台上，最享受的是看他充满激情的排练过程，体会他用心的演绎、震撼的排练和指挥，每每排练都让队员跟随他韵律与情感的调度而如醉如痴。”r指挥家教育家指挥家指挥家莫斯科国立格涅辛音乐学院