奚晏平，男，1962年出生，重庆人，2002年至2006年在南开大学攻读工商管理博士学位。1993年至1998年任省市旅游局副局长，期间去南洋理工大学进行短暂研修；1988年任海天大酒店董事长，1999年始兼任总经理，现为青岛海天酒店管理集团董事长，中国名酒店组织副理事长兼秘书长，中国旅游饭店业协会副会长，国际饭店与餐馆协会（IH&RA）董事会董事，2003全球服务业最高奖项五星钻石奖、世界最佳酒店经理人奖，2004年被评为2003年度中国饭店业十大人物。现任中国旅游饭店业协会副会长、海天酒店管理集团。奚晏平先生是一位学贯中西、作风稳健、工作和生活品质要求很高的业界大班。——青岛市最佳海景，山东省最早、规模最大的五星级酒店之一，世界大酒店组织成员单位。中国旅游饭店业协会副会长单位，中国名酒店组织副理事长和秘书长单位，青岛市旅游饭店业协会会长单位，山东省首家通过ISO9002国际认证的五星级酒店。2002年荣获“中国旅游业知名”，2003年荣获全球服务业最高奖项—五星钻石奖，2004年荣获青岛市服务名牌、山东省著名商标。海天诞生于1985年，开业于1988年。历经16年创业、发展和竞争的历程。接待了65万海内外宾客，其中海外宾客51万人次。接待了近20位国家元首、政府首脑，以及众多国家的政坛要员、知名人士。【奚晏平简历】奚晏平：男，管理学博士青岛海天酒店管理集团董事长青岛市旅游饭店业协会会长中国名酒店组织副理事长兼秘书长中国旅游饭店业协会副会长青岛大学兼职教授中国海洋大学客座教授山东大学客座教授国际饭店与餐馆协会（IH&RA）董事会董事2003全球服务业最高奖项五星钻石奖、世界最佳酒店经理人奖2004年被评为2003年度中国饭店业十大人物作者:奚晏平出版社:中国旅游出版社海天酒店管理模式:系统设计与操作实务作者:奚晏平出版社:中国旅游出版社山东青岛新加坡董事长海天大酒店绿色酒店品牌