谢树森，男，1940年10月生，人，中共党员，2003年为，物理与光电，，国家有突出贡献的，我国光子学学科学术带头人与医学光子技术领域的和。1962年毕业于光学仪器工程学系物理光学仪器专业，先后在浙江大学和从事科研、教学工作过40多年。1989～1990在美国S.B.加州大学A.E. Profio领导的激光工程实验室任博士士后研究员。1996年受聘新加坡理学院客座，曾任物理与光电信息科技学院院长，现任激光研究所所长。医学光电科学与技术学术委员会常务副主任和光子技术重点实验室主任、学术带头人，副理事长，中国生物光子学与激光医学专业委员会副主任委员，兼任国家自然科学基金委信息科学部学科评审, 中国激光医学会副主委、福建省光学学会理事长、福建省激光医学会主委、《光电子·激光》、《中国激光医学杂志》以及《激光与光电子学进展》副主编等20余种学术兼职。光电子技术、医学光子学、70年代开始从事激光基础与应用研究，1980年代始致力于生物医学光学与技术研究，参与研制成功多种类型的激光治疗机。1989年被美国加州大学激光工程研究室聘为博士后研究员，1990年回国，率先开展"组织光学"和"光辐射剂量"科三项目研究，填补了我国在该领域的空白。负责主持并撰写我国光子学九五、十五发展战略研究报告。曾主持多项国家自然科学基金和科委重点项目20多项，成果丰硕，是我国医学光电科学与技术的和学术带头人之一；在本研究方向已发表学术论文180多篇，其中被SCI、EI、ISTP收录近60篇。出版专译著6部，主编我国“光子技术”专业的首部辞书《英汉·汉英光子技术词汇》和首部学术专著《光子技术》（科学出版社）。获国家发明专利和实用新型专利4项。2003年为。由于在光学领域的突出贡献，被《1992/1993世界名人》、《有成就者》、《国际传记辞典》等收入。曾获得国家科技进步二等奖，一、二等奖等8项省部级科技进步奖（1983年获福建省、江苏省科技成果二等奖，1990年、1996年获福建省科技进步三等奖、2000年获福建省科技进步二等奖、2002年获福建省科学技术奖一、二等奖）。获国家发明专利和实用新型专利4项。1992年经国务院批准享受政府特殊津贴，1994年被授予省优秀和国家有突出贡献中青年专家荣誉称号，1995年获福建省"五一"奖章，1998年评为全国优秀教师。2000年和2003年两次被省政府授予“先进工作者”（劳模）称号。2004年获“杰出科技人员”奖。2005年被授予全国先进工作者荣誉称号。2005年受聘教学与科研重要岗位特级岗。1989年以来，先后担任硕士生、，培养了一批光学专业骨干人才，先后出席国际学术会议10次，担任会议主席5次，作邀请报告5次，时在国际学术交流工作中出做出了重要贡献。基于道路照明的LED阵列光照度分布研究,《照明工程学报》2009年 第1期α-(8-喹啉氧基)单取代酞菁锌的单态氧量子产率,《深圳大学学报：理工版》2008年 第4期聚焦光声鲜红斑痣诊断技术的模拟实验研究,《光电子．激光》2008年 第11期三种卟啉类光敏剂的荧光量子产率,《光电子．激光》2008年 第9期解Klein-Gordon方程的基于光滑分片Lagrange型插值的Galerkin方法,《中国海洋大学学报》2008年 第3期乳腺组织温度分布的数值模拟研究,《学报：自然科学版》2008年 第3期激光和照明白光共轴传输的鼻咽镜成像系统,《光电子．激光》2008年 第5期热作用致良性前列腺增生组织对KTP/Nd：YAG激光的吸收和散射特性变化,《激光生物学报》2008年 第2期如何正确诊治猪痢疾与附红细胞体混合感染,《河南农业》2007年 第21期夏季新母鸡病的探讨与防治,《河南农业》2007年 第15期白癜风皮肤的光学模型,《中国激光医学杂志》2006年 第1期外科手术中激光的消融效应,《中国激光医学杂志》2007年 第5期解Burgers方程的迎风加权交替分块显-隐方法,《中国海洋大学学报》2008年 第1期用去卷积法提高超声调制光学成像的空间分辨率,《激光生物学报》2008年 第1期双层组织模型中漫反射光与内层光学参数关系,《光电子．激光》2008年 第2期人体组织拉曼光谱研究进展,《激,《学报：自然科学版》2008年 第1期手臂三维热传递的有限元分析,《学报：自然科学版》2007年 第6期Determination of human skin optical properties in vivo from reflectance spectroscopic measurements,《中国光学快报：英文版》2007年 第3期正常青年体表温度分布的红外热像分析,《中国工程学报》2007年 第4期功能型光敏剂的研究进展,《中国激光医学杂志》2007年 第3期基于红外热像技术的经络现象及其时间相关性,《红外与毫米波学报》2007年 第5期蒙特卡罗方法确定生物组织体内温度分布,《光电子．激光》2007年 第10期Burgers方程的Wavelet-Galerkin方法,《黑龙江大学自然科学学报》2007年 第4期乳腺组织温度分布的有限元分析,《生命科学仪器》2007年 第8期人体鼻咽组织的三维自体荧光光谱特性研究,《光电子．激光》2007年 第4期脉冲CO2激光的离体猪颞骨组织消融,《光电子．激光》2007年 第4期人体鼻咽组织的时间分辨自体荧光光谱研究,《激光生物学报》2007年 第4期正常乳腺温度分布的有限元分析,《激光生物学报》2007年 第4期人体鼻咽组织的时间分辨自体荧光光谱研究,《激光生物学报》2007年 第4期正常乳腺温度分布的有限元分析,《激光生物学报》2007年 第4期红外热成像新技术及其乳腺疾病评估的初步研究,《生命科学仪器》2007年 第7期合理改善猪舍结构 预防传染病的发生,河南科技：乡村版》2007年 第8期633nm激光辐射沿心包经脉线传输特性的实验测量,《光电子．激光》2007年 第9期基于OCT技术的鼠皮肤激光热损伤修复过程的监测,《激光生物学报》2007年 第2期Wavelength dependence of soft tissue ablation by using pulsed lasers,《中国光学快报：英文版》2007年 第4期Raman spectroscopy of Chinese human skin in vivo,《中国光学快报：英文版》2007年 第2期Theoretical analysis of backscattered polarization patterns of turbid media containing glucose,《中国光学快报：英文版》2007年 第2期皮肤组织血液含量对皮肤光谱的影响,《光谱学与光谱分析》2007年 第1期白癜风皮肤的反射光谱及其Monte Carlo模拟,《中国工程学报》2007年 第1期图像处理技术在白血病诊断中的应用，《激光与光电子学进展》2006年 第10期利用“挣得值法”对水利水电工程施工项目的成本管理，《吉林水利》2006年 第12期块状生物组织体准直透射率的直接测量，《光电子．激光》2006年 第12期热凝固致人肝组织光衰减和光穿透深度的变化，《光谱学与光谱分析》2006年 第9期人血液荧光的光谱特性及其物质来源，《光谱学与光谱分析》2006年 第7期光动力学诊断肿瘤中光敏剂光漂白特性的研究，《激光生物学报》2006年 第3期IPL作用下鼠皮形态改变的显微观察与初步分析，《激光生物学报》2006年 第3期生物组织光热响应及其实验研究，《激光生物学报》2006年 第3期一维Burgers方程的一类交替分段并行算法，《中国海洋大学学报》2006年 第B05期一维Burgers方程的一类交替分段并行算法，《中国海洋大学学报》2006年 第B05期鼻咽癌定位分光系统光电信号处理技术初步研究，《漳州师范学院学报：自然科学版》2006年 第2期Steady state and time-resolved autofluorescence studies of human colonic tissues，《中国光学快报：英文版》2006年 第6期量子点在生物学中的研究进展，《激光生物学报》2006年 第2期荧光法成像系统信噪比的实验研究，《激光技术》2006年 第2期生物组织激光消融阈值的光谱特性，《激光生物学报》2006年 第1期福建省福州市中国工程院院士候选人福建师范大学信息科技学院教授博士生导师专家生物医学开拓者奠基人浙江大学福建师范大学教授生物医学南洋理工大学教授福建师范大学教育部重点实验室福建省中国光学学会专家光学工程生物医学生物医学生物医学开拓者中国工程院院士候选人福建省科学技术进步专家福建省福建省福建师范大学博士生导师福建师范大学福建师范大学福建师范大学生物医学生物医学