教师，副教授，理学博士，农业微生物学固定研究人员，湖北省微生物学会理事兼副秘书长，第十届理事会土壤生物与生物化学专业委员会委员。教师，副教授，理学博士，农业微生物学固定研究人员，湖北省微生物学会理事兼副秘书长，第十届理事会土壤生物与生物化学专业委员会委员。1994年获微生物学博士学位，后留校任教，1997年赴荷兰瓦赫宁根农业大学开展合作研究；1999年3月至2000年9月在日本做访问学者；2002-2004年获JSPS基金资助在日本国立农业生物资源研究所（NIAS）进行合作研究。所教课程 ： 《微生物基础》、《微生物学》、《环境微生物》、《高级微生物》、《现代生物研究技术》、《抗生素与抗生素产生菌》以及《神奇的微生物》。环境微生物和蓝细菌抗逆性的分子机理。建立了用16SrDNA-RFLP和 16S-23SrDNA间隔区域PCR-RFLP技术直接测定供试菌株遗传多样性的新方法。作为主要完成人与四川省农科院土肥所合作发明了融合核分裂技术，主持完成了湖北省自然科学基金、教育部留学回国基金以及科技创新基金各一项。目前正在主持人才科研启动基金一项，协助主持项目“蓝细菌基因组学和功能基因组学研究及应用开发”和973子项目各一项。作为第二主持人完成了863项目“螺旋藻应用功能基因组研究”(2001-2003)，作为骨干先后参加完成了欧盟项目2项， 八五期间还参加了863计划“重组大豆根瘤菌的研制”。目前已发表论文30多篇，其中SCI论文6篇。代表性论文 ： 用gfp报告基因检测土壤中Cu2+对饭豆根瘤菌生物毒性的研究。该成果于1998年获四川省科技进步一等奖。主讲的《微生物学》先后被评为2003年湖北省“省级精品课程”和2004年“”。华中农业大学生命科学技术学院国家重点实验室中国土壤学会华中农业大学生命科学技术学院国家重点实验室中国土壤学会华中农业大学山口大学日本学术振兴会华中农业大学华中农业大学国家杰出青年科学基金国家精品课程