许江桥，男，1967年11月出生，1988年毕业于武汉大学，获学士学位，1995年毕业于南昌大学，获硕士学位。现为华中农业大学文法学院副教授。姓 名： 许江桥所在大学： 华中农业大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 文法学院 许江桥
，男，1967年11月出生，1988年毕业于武汉大学，获学士学位，1995年毕业于南昌大学，获硕士学位。现为华中农业大学文法学院副教授，主要研究方向：马克思主义哲学、法哲学。主讲课程：马克思主义哲学原理。近几年参加教育部、省教育厅、武汉市社科基金、华中农业大学等多项科研和教改项目，在《法学杂志》、《教育学》、《理论月刊》等刊物公开发表论文10余篇。 1、主持或参加科研项目： (1)特色理论与马克思主义原理教学一体化 湖北省教育厅 (2)农林科本科专业人文社会科学系列课程整合优化的研究与实践 教育部 (3)马克思主义哲学原理课程教学内容、方法和手段整合优化研究 华农 (4)“三个代表”重要思想“进教材、进课堂、进头脑”哲学创新体系研究与实践 湖北省教育厅 (5)“两课”立体教学模式研究 湖北省教育厅 (6)农科大学生心理特点及健康人格培养创新研究 省教育厅 (7)武汉市郊区农民道德文化及其实施工程 武汉市社科基金 (8)湖北省农业科技人力人才逆向流动原因与消除对策 省教育厅社科基金 2、近几年公开发表的学术论文： (1)论增强国民的法律情感，法学杂志，2004.4 ； (2)从“做人”到“做公民”，人大复印报刊资料《教育学》，2004.9 ； (3)公民能力浅析，中国特色社会主义研究，2005.4； (4)宪政之难，理论月刊，2005.7； (5)浅论“好的市场经济”与法治，经济师，2005.7； (6)新民权行动”的宪政意义，武汉船舶职业技术学院学报，2005.3； (7)农林专业人文社科系列课程整合优化原则初探，高等农业教育，2003.2 ； (8)高等院校人文社科教育目标反思，航空教育，2003.7； (9)人文社科系列课程整合优化探析，华中农业大学学报（社科版），2003.3。 