博士，教授，博士生导师，美国宾西法尼亚大学博士后，1965年生于湖南。1998年于畜牧微生物学和免疫学专业获博士学位，1998-2001年在工作，2002.1-2003.2及2004.7-2005.6于美国宾西法尼亚大学留学，2003年引进至华中农业大学动物医学院，从事兽医传染病领域的教学与科研工作。为中国微生物学学会和美国微生物学会会员，亚洲猪病学会理事，2005-2007兼任亚洲猪病学会秘书长。从事预防兽医学的教学科研工作。先后为本科生和研究生开设《病毒学》《病毒学实验技术》《兽医流行病学》《鱼病学》《动物保护与福利》等课程。1）牛结核等重要动物疾病的分子流行病学研究；（2）沙门氏菌等重要病原致病机理及新型疫苗研究；（3）牛结核等重要疾病新型诊断方法的研究；（4）C3d、CpG等分子免疫佐剂的研究的研究。目前承担研究项目：“973”项目子课题，国家自然科学基金资助项目、国家支撑计划奶业专项项目、863计划、武汉市科技攻关项目、主持等多项。发表文章及著作：曾参编《动物保护和概论》等多项教材和专著。发表研究论文80余篇，SCI收录13篇。多次出国参加国际学术会议和学术访问。取得科研成果近10项，其中五项获部级和省级科技进步奖。南京农业大学南京农业大学动物医学院