荣建华，女，1972年8月生，，现在食品科技学院食品工作。1991.9-1995.7 华中农业大学食品科技系读书；1995.7-1998.9 武汉市蔬菜研究所工作；1998.9-2001.7 华中农业大学食品科技系读书；2001.7- 华中农业大学食品科技系工作。在华中农业大学获得学士和硕士学位，毕业后留校任教。主讲本专业《食品工艺学》、《乳品加工工艺》、《食品工艺学实验一》和《食品工艺学实验二》等课程。在科学研究方面，主持和参加各类科研课题共10项。目前在淡水水产品加工、保鲜与安全控制，水产品加工中废弃物的利用，提高水产品加工的附加值，食品加工贮藏过程中品质变化动力学，热处理对食品品质的影响等方面开展了研究工作。研究内容主要是外源性添加物对鱼糜凝胶强度、口感和风味的影响，研究高凝胶强度的鱼糜制品。研究大宗淡水鱼的宰杀条件、减菌化处理、包装方式和贮藏条件对生鲜水产品品质变化和货价期的影响，开发生鲜水产品的冰温气调保鲜技术。研究不同饲料喂养大宗淡水鱼，对其鱼肉品质和生理机能的影响，探讨其影响的机理。研究热处理对鱼肉品质的影响及水分的分布状态的变化，热处理是食品加工的重要单元操作之一，从宏观和微观上探讨热加工对鱼肉的影响及其变化的机理。
参加校优质课程《食品工艺学》的建设，参编《食品工艺学实验》。2005年11月，参加第二届中国农业工程年会 ；2006年10月，参加第四届食品科学国际年会项目名称 项目来源 食品冰温保鲜技术研究与开发 国家科技攻关 参加 灵芝生物活性肽链形态结构与抗氧化保肝作用机制研究 国家自然科学基金 参加 水生植物莲中活性因子结构功能评价。国家自然科学基金 参加 淡水鱼米糜制品及保鲜技术研究 武汉市重大科技攻关 参加 大宗低值淡水鱼加工新产品开发及产业化示范。国家科技支撑计划 参加 淡水鱼加工技术研究与开发 湖北省重大科技攻关 参加 灵芝生物活性肽链形态结构与抗氧化保肝作用机制研究 国家自然科学基金。参加 美的米饭营养及蒸煮工艺影响研究 横向 参加。以第一作者发表论文7篇，共发表论文20多篇。1. 荣建华，李小定，谢笔钧. 大豆肽的理化性质及其对脂肪氧合酶活性的影响. 2002，8。2. 荣建华，李小定，谢笔钧. 大豆肽体外抗氧化效果的研究.食品科学，2002，12。。3. 荣建华，许金东，张东星，赵思明.小麦醇溶蛋白的提取及其特性的研究.粮食与饲料工业2006，3。4. 荣建华，张正茂，胡滨波，赵思明. 大米籽粒尺寸与营养成分的回归分析. 食品工业科技2006，9。5. 荣建华，刘海梅，韩晓，熊善柏. 熟制咸蛋食用品质的研究. 中国家禽2006，28（19）。6. 荣建华，许金东，杨峰，赵思明. 小麦淀粉润胀过程中颗粒性质的研究. 食品科学2006，12。7. 荣建华，张正茂，冯磊，熊善柏. 咸蛋腌制过程中品质变化的动态分析. 华中农业大学学报2006，6。硕士华中农业大学科技学院 