龚继红，女，1971年11月17日生，博士， 社会学系副教授，硕士生导师。
1999年7月参加工作。1999年6月毕业于华中农业大学文法学院社会学专业，获法学硕士学位；2011年6月毕业于农业经济管理专业，获管理学博士学位。兼职“系列课程” 、“农村社会学”国家级精品课程组、湖北省高等学校优秀中青年科技创新团队“转型期农村社会发展研究团队”、“小组工作”湖北省精品课程组的核心成员
农村社会学、农村社会发展、、、。所开课程有农村社会学、、等。主持及作为主要参与人承担省部级科研项目11项，其中主持国家社科基金1项、湖北省社科基金1项；参与国家社科基金项目6项（其中三项为重点项目）、参与教育部人文社科基金项目2项。农村教育问题的社会学研究（06CSH003） ---- 2006-2010湖北农村教育发展与对策研究（【2010】128）---湖北社科基金2009-2010农业服务组织协同与服务能力研究（2011RW036）---- 校自主科技创新人文社科专项（重大）2011-2013
农村社会学 ----2009年 参编 ---- 2005年 参编
发表科研论文16篇，其中CSSCI期刊论文8篇，SSCI收录期刊1篇。
华中农业大学文法学院 华中农业大学经济管理学院农村社会学国家级教学团队 教育社会学社会保障社会工作小组工作社会问题国家社会科学基金 高等教育出版社社会工作行政华中科技大学出版社  