姓名：华红霞性别：女民族：汉出生年月：1970.7学位：理学博士职称：教授硕/博导：硕导工作单位：华中农业大学植物科学技术学院 植物保护系 昆虫学教研室开设课程：园艺植物昆虫学研究方向：褐飞虱生长发育分子机制及综合防控技术研究；城市有害生物综合治理华红霞，女，博士，副教授，硕士生导师，华中农业大学植物科学技术学院植保系教师。从1996年至今，一直从事昆虫学教学与科研工作。作为主要参加人参加了邓望喜教授主持的国家科委攀登计划项目“长江中游褐飞虱虫源研究” 和国家自然科学基金项目“美州斑潜蝇寄主选择性机制”，进行长江中游褐飞虱虫源性质及迁飞规律的研究、美州斑潜蝇天敌种群的调查；从2000年开始进行水稻与二化螟互作相关的生物化学与分子生物学研究，得到了二化螟诱导水稻表达的基因，克隆及鉴定了水稻二化螟特异诱导启动子。目前主持省级课题3项、校内基金2项，参加十一五国家支撑计划课题“农村储粮专用新型防护剂药剂的开发”研究。已经以第二申请人申报了名为“一个被二化螟取食特异诱导表达的水稻启动子及其应用”的国家专利，在“植物分子生物学”杂志及国内主要杂志上以第一作者或通讯作者发表论文7篇。主要研究方向为害虫综合治理及昆虫分子生物学
。1. 暗黑鳃金龟肠道主要共生菌及其应用研究，湖北省国际合作重点项目，2007-2009年，主持人。2. 湖北储粮害虫普查及储粮昆虫查询系统研究，湖北省科技攻关计划，2007-2008年，主持人。3. 作物主要流行病虫害大面积高效综合防治技术，湖北省农业科技创新岗位，2007-2010年，主要参加人。4. 植物对昆虫防御反应的信号分子茉莉酸诱导甜菜夜蛾幼虫表达的基因及分析，华中农业大学创新基金，2006年－2007年，主持人。5. 褐飞虱翅型分化的分子机理研究，华中农业大学科研启动经费，2008-2010年，主持人。6. 农村储粮专用新型防护剂药剂的开发，国家十一五支撑计划，2007-2010年，主要参加人。7. 无公害储粮杀虫剂应用技术研究开发与示范，国家十五支撑计划，2004-2007年，主要参加人。8. 农业公益性行业科研专项经费项目“ 褐飞虱综合防控技术研究”，2008-2010年，子项目主持人。张启发，华红霞，林拥军. 一个被二化螟取食诱导表达的水稻启动子及应用.专利申请号：200510019995.7. 已进入实质审查阶段.1997年在《》上发表的“褐飞虱不同地理种群生物学特性的比较”一文获得1998年湖北省第七届自然科学优秀学术论文一等奖。1.Analysis of rice genes induced by striped stemborer (Chilo suppressalis) attack identified a promoter fragment highly specifically responsive to insect feeding. Plant Molecular Biology. ,Hongxia Hua, Qing Lu, Caiguo Xu, Dao-Xiu Zhou, Xianghua Li and Qifa Zhang. 2007, 65: 519-530. springer出版，SCI收录，06年影响因子3.577。2.石菖蒲根茎提取物β－细辛醚对谷蠹的抑制作用. 湖北农业科学，宋旭红，邱艳，华红霞，黄衍章，蔡万伦，杨长举，薛东. 已接受. 湖北省农科院科技出版社. 通讯作者.3.华红霞，邓望喜，李儒海. 长江中下游稻区夏季飞机航捕迁入褐飞虱的轨迹分析. 昆虫学报，2002，45(1)：68-74.4.华红霞，邓望喜. 褐飞虱不同地理种群生物学特性的比较. 昆虫学报, 1997, 40(国家攀登计划项目（85-31）专辑)：147-152.5.华红霞，邓望喜，张宏宇，郑华. 长江中下游稻区夏季飞机航捕迁入白背飞虱的轨迹分析. 华中农业大学学报，2003，22 (4)：325-330.6.华红霞，杨长举，余纯，胡建芳. 饲养条件对黄粉虫幼虫生长的影响. 华中农业大学学报，2001，20(4)：337-339.7.华红霞，邓望喜，沈秀娟. 武汉地区潜叶蝇寄生蜂种类调查初报. 华中农业大学学报，2001，20(5)：431-433. 昆虫学报