博士，教授，，1969年11月生于湖北。华中农业大学动物医学院教师，固定研究人员。2006年入选新世纪优秀人才支持计划。主要从事预防兽医学的教学与科研工作。
教学方面先后主讲本科生《》、《动物》，研究生《病毒学实验技术》、《病原分子生物学技术》等课程。主要开展动物病毒的病原学、分子生物学、基因的结构与功能、感染与免疫机理、基因工程疫苗与分子诊断试剂等方面的研究。先后主持并完成了（2项）、国际青年科学基金()、青年教师基金、湖北省、武汉市青年科技、转化资金等项目，目前主持1项国家自然科学基金、1项教育部新世纪优秀人才支持计划项目、1项973子课题、1项国家科技支撑计划。获国家科技进步二等奖1项（2001），湖北省科技进步三等奖1项（1998），申请发明专利5项(2项已授权)，近几年在《》、《 》、《》、《》等国内外期刊上发表研究论文70余篇（论文30余篇），参编著作2部。获新兽药证书3项，申报新兽药证书2项，获农业转基因生物安全评价证书3项。已培养毕业研究生8人，在读研究生15 人。
博士生导师农业微生物学国家重点实验室教育部 动物病毒学病原学国家自然科学基金IFS霍英东自然科学基金晨光计划农业科技成果VaccineVirusgene生物化学与生物物理学报病毒学报SCI 