吕国安，男，1957年9月生，，，博士生导师。节水灌溉条件下水稻水肥耦合技术研究 。与国际水稻研究所、国际水科学研究院进行了多年的国际合作研究，并多次应邀去国际水稻研究所进行访问、合作研究和出席有关国际会议。男,1957年9月生，与国际水稻研究所、国际水科学研究院进行了多年的国际合作研究，并多次应邀去国际水稻研究所进行访问、合作研究和出席有关国际会议，现任华中农业大学博士生导师。大学生《》《水文水资源学》，研究生《》，《节水灌溉》，高级土壤学。农业水资源利用与水环境、水土保持等。1.南方季节性缺水灌区（江西省鹰潭）节水农业综合技术体系集成与示范--节水灌溉条件下水稻水肥耦合技术研究 (863课题)；2.Growing more rice with less water: Increasing water productivity in rice-based cropping systems(国际合作课题)；3.升钟水库李子口小流域土壤侵蚀模型（国际合作课题）；4.红壤侵蚀与红壤结构变化的相互作用机理与调控(973课题)；5. 红壤季节性干旱阈值的研究（国家自然科学基金）。红壤丘陵区林草生态系统土壤水分状况, 水土保持学报, 2003,17(2),122-125；丹江口库区石渣土土壤水分有效性研究，水土保持学报， 2002,9,16（3）106-109；不同灌溉方式水稻植株对氮素的吸收利用，中国农村水利水电， 1997,12,18-20；不同灌溉方式下稻田铵态氮淋失研究，华中农业大学学报， 1999,总28,205-209；节水灌溉对水稻钾素营养的影响，中国农村水利水电，2001，2 ，24-26；节水灌溉对水稻磷素营养的影响，灌溉排水, 2002, 19（4）, 24-26；丹江口库区石碴地土壤水分特性研究，华中农业大学学报，2000，4，342-345；《土壤学》第一章：土壤矿物质，2000，5，中国农业出版社，ISBN 7-109-06257-0；棕红壤的持水特性及水分特性，《棕红壤丘陵区土壤资源特性及农业综合发展》第二章，（“十五”国家重点图书出版规划项目），武汉：湖北科技出版社，2001，10，24-39，ISBN 7-5352-2720-1；石灰性土壤中三种氮肥的形态转化与迁移，青年学者论土壤与植物营养科学，中国农业出版社，2001，56-63。与国际水稻研究所、国际水科学研究院进行了多年的国际合作研究，并多次应邀去国际水稻研究所进行访问、合作研究和出席有关国际会议。博士教授土壤学土壤物理学