谭佐军
 博士，教授。 2009年毕业于华中科技大学光电学院，获得工学博士学位。所在大学： 华中农业大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 理学院 谭佐军，2004年获得华中科技大学光学工程专业硕士学位， 2009年获华中科技大学光电子科学与工程学院电子科学与技术专业博士学位，从事光电技术与生物成像、自适应光学与引信光学、图像处理的研究。先后参加了总装项目"传输型高分辨率相机微小自适应光学系统的研究"、"红外焦平面与微透镜阵列集成技术"、国家科技部科技型中小企业技术创新基金项目“光存储光学系统关键光学元件”的研究，负责了红外系统焦距仪、红外系统光斑仪、激光引信柔性测试系统、双目头盔显示器客观检查仪等仪器的研制。从2004年开始，从事储粮害虫生物特征的研究，2004年主持研究了华中农业大学科技创新基金资助项目计划“基于红外图像粮仓害虫的特征提取与分类”，2009年主持华中农业大学学科交叉基金《用偏振探测技术和分形方法研究储粮害虫的生物特征》的研究，参与武汉市科技局项目《医疗诊断专利技术“人体指骨铅密度无创伤测量装置”的攻关》的研究。2010年主持国家自然科学基金《太赫兹频段储粮害虫的特征提取与检测技术研究》。目前在国内一级、核心刊物以及国际大会上发表论文20余篇，其中SCI收录12篇，EI收录9篇。2010年主持湖北省教学研究改革项目一项，主持华中农业大学教育教学改革与实践计划项目一项，参与湖北省教学研究改革项目《农林高校大学物理学研究型教学模式的探索与实践》（排名第二）的研究，《农科大学物理网络辅导课件》（排名第二）项目2004年获华中农业大学教学成果二等奖，《农林院校物理学教学资源建设和自主性学习的研究与实践》项目（排名第二）2008年获华中农业大学教学成果二等奖，指导“国家大学生创新性实验计划”项目一项，指导华中农业大学2010年创新性实验教学项目一项，指导华中农业大学SRF创新性项目。近年参与编写教材一本。 