操继跃，博士，教授，博士生导师，1961年11月生于武汉，农工民主党华中农大党委委员。主要研究方向为兽医药理学与毒理学。现任华中农业大学动物医学院教授，兼任中国兽医药理学与毒理学学会理事，湖北畜牧兽医学会理事，湖北实验动物学会理事，中国畜牧兽医科技信息编委，国家863项目专家评委、中国兽药典委员会委员、湖北省兽药研究工程中心主任。从事高校教学与科研20多年，先后主讲兽医药理学、兽医临床药理学、饲料药物学、药剂学、药物动力学、兽医生物统计学、医用拉丁语等研究生和本科生课程。长期坚持教研和教改，取得了多项教研成果。曾主持和参加科研课题 7 项，目前主持在研课题有国家自然科学基金和2项。获省部级科技进步奖3项、国家十一五规划教材《兽医药物动力学》副主编，参编面向21世纪教材《饲料学》1部，主编和参编的专著有《兽医药物动力学》、《饲料药物学》、《兽用药物指南》、《家禽无公害用药技术》、《动物微量元素营养学》、《规模化猪场疫病控制与净化》；在国内外发表研究论文50余篇，SCI论文第一作者或通信作者3篇。著名兽用药物制剂专家。已培养毕业硕士研究生15人，目前在读博士研究生2人、硕士研究生18人。省部级科研项目