姓名：何玉成性别：男系所：工商管理系职称：承担课程：、、微观经济学 担任职务岗位级别：一级1998年6月毕业于经济贸学院，获经济学学士学位； 1998年9月至 2003年6月从硕士研究生直接攻读博士学位， 2003年6月博士毕业，获管理学博士学位。 外国经济研究会理事。承担、微观经济学和课程教学任务。研究方向为与产业组织。科研成果论文 中国乳品市场进入壁垒与产业发展 两人合著序一  2004-3-1。论文 中国乳业产业组织研究 两人合著序一 生产力研究 2005-5-1。论文 服务营销在我国手机行业应用的问题与对策研究 两人合著序一 当代经济 2005-1-1。论文 中国乳品市场结构、行为与绩效研究 两人合著序一 未来与发展 2005-4-1。论文 企业串货现象分析 两人合著序一 乡镇企业研究（职业时空 2005-4-1。论文 中国乳业纵向组织模式的经济学分析 两人合著序一 东北财经大学学报 2005-2-1。论文 中国乳品企业间竞争与产业发展 两人合著序一 农村经济 2004-11-1。论文 中国乳品企业差异化与产业发展 两人合著序一  2004-10-1。论文 中国乳品市场集中度与产业发展 两人合著序一 当代经济 2004-6-1。论文 中国原奶生产与乳品加工纵向组织关系研究 两人合著序一 农村经济 2003-6-1。论文 中国加入WTO:湖北种植业应对策略 两人合著序一 统计与决策 2001-1-1。论文 用信息化促进农业现代化 两人合著序一 学习月刊 2001-3-1。科研项目结构、行为和绩效：中国乳业组织研究 国家社科基金 2006-7-1。农产品加工与农民增收关系研究 其他部委项目 2005-1-1。农产品加工与竞争战略研究 其他部委项目 2005-1-1。绩效评价与整合研究  2004-9-1。中国农产品比较优势评价及其在农产品营销中的应用  2000-9-1。农产品加工及产业化的问题与对策研究 其他部委项目 2002-10-1。农业大省农产品加工与农民增收关系研究 其他部委项目 2004-10-1。高新技术产业与新经济 其他部委项目 2001-6-1。服务体系建设思路与实施方案研究 其他部委项目 2003-9-1。中国加入WTO对湖北农业的影响与对策研究 其他部委项目 2000-1-1。主持和参加和社会科学基金等科研项目10多项，在《》、《生产力研究》和《统计与决策》等期刊上发表论文15篇。论文 “中国加入WTO对湖北种植业的影响与对策” 两人合著序一科技厅 准省部级政府科研奖励 三等奖。研究报告 “比较优势理论与WTO框架下湖北农业发展” 多人合著序三政府 省部级政府科研奖励 二等奖。研究报告 “高新技术产业与新经济” 多人合著序五 武汉市政府 二等奖。研究报告 “中国农产品比较优势研究与应用” 多人合著序五省部级政府科研奖励 二等奖。获得“政府社会科学优秀成果二等奖”、“湖北省科技进步二等奖”、“武汉市科技进步二等奖”、“湖北省第九届自然科学优秀学术论文三等奖”。副教授企业战略管理中级宏观经济学副教授华中农业大学贸易经济专业华中农业大学经济管理学院湖北省企业战略管理中级宏观经济学企业战略管理农业技术经济经济师湖北省企业成长战略农产品营销渠道国家自然科学基金国家自然科学基金江汉平原湖北省农村科技国家自然科学基金农业技术经济湖北省湖北省湖北省人民政府湖北省