胡春根，1941年生，江西省进贤县人。1958年毕业于市陶瓷学院美术系。毕业后分配在轻工总会陶瓷研究所艺术室担任礼品瓷、展览瓷、出国瓷、国家用瓷设计工作。现为江西省高级工艺美术师、中国工艺美术学会会员、中国亚太经济发展研究中心陶瓷美术高级研究员、全国书画等级考核陶瓷美术专业一级画师。胡春根曾在轻工总会陶瓷研究所艺术室担任礼品瓷、展览瓷、出国瓷、国家用瓷设计工作。师从教授，擅长青花和粉彩装饰，又有幸得到当时还在世的珠山八友中的、刘雨芩和“青花大王”指点，技艺上得到飞跃进步。在继承前贤的基础上，开拓进取一破传统的墨分五色之风，显示一种浑厚庄重、明快活泼风格，因而提高了青花艺术表现力。作品既受前辈名家的影响，又有民间青花的韵味，形象生动俊秀，笔力苍劲疏宕 ，分水淋漓清澈，构图简洁空灵，颇得中国画笔情墨趣。不拘泥青花各种不同色阶层次，或浑厚庄重、明快活泼，或清秀淡雅 ，风格独特，得到了社会各界好评，舆论界誉他为当代青花艺术大师。作品先后被北京珍宝馆，上海博物馆、陶瓷馆珍藏。2005年获全国优秀 陶瓷艺术家评选大赛成就奖；2002年获全国中青年陶艺家收藏精品大奖赛“金奖”。他的陶艺生涯及作品被<<景德镇陶瓷艺术百家>>、，<<名家陶艺>>、<<中国当代创业英才>>、<<>>，<<新民晚报〉<<人民日报（海外版）>>、中央文献社出版的〈强国丰碑〉、中国画报社出版的<<>>、上海书画出版社<<世界陶艺术 家作品精粹>>等画册、辞书、报刊先后介绍。被授于”中国百佳名人“称号。其作品选日本、新加坡、韩国等国家及台湾地区展出，深受欢迎。姓名 ： 胡春根任教专业 ： 农学-植物生产类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 园艺林学学院所教课程 ： 研究方向 ： 生物技术/基因分离与克隆/转基因1985年毕业于华中农业大学园艺系果树专业；1988年于浙江农业大学园艺系遗传育种方向研究生毕业，获硕士学位；1998年于华中农业大学获博士学位。2001年3月至2003年3月赴日本国家果树研究所从事博士后研究。1983-1985 大学期间参加湖北省重点课题“猕猴桃种质资源引种和调查”；1986-1988 硕士期间进行参加浙江省重点课题“甜橙优良品种快速繁殖技术研究”；1989-1992 参加建设部课题“耐阴植物与室内装饰”，负责“耐阴植物的引种及筛选”子课题研究；1992-1996 参加和主持湖北省基金课题3项，研究内容为植物生长调节剂在果树生产中的应用、软X-射线辐射果树花粉诱变技术研究；1995-1998 博士生期间 完成FAO资助课题“中国柑桔种质资源的分子评价”，以RAPD和CAPs方法，建立了我国第一个初具规模的柑桔种质资源DNA库和中国重要柑桔种质资源的RAPD指纹数据库;1999-2001 参加邓秀新教授主持的国家自然基金重点项目“重要果树资源离体保存过程中遗传变异研究”（批准号：39830260）；1999至2003 主持国家自然科学基金“枳属植物遗传多样性及其在柑桔类植物进化中的地位”（批准号39970081），从国内柑橘资源保存单位及有枳分布的13个省市的农村收集了共69份资源建立了全国最大的枳资源收集圃。测定了其中54份材料的过氧化物酶活性，用AFLP标记分析了69份材料的遗传多样性，并在国内首次用胞质基因组特定区域的PCR-RFLP，结合总基因组AFLP和SSR等方法，研究了枳与柑橘类植物及近缘属生物型的亲缘关系。2001年3月至2003年3月在日本国立果树研究所分子生物学实验室合作研究。从苹果中分离出调控植物水分平衡的水通道蛋白全长基因PIP1a和PIP1b，对其在苹果体内的器官特异性表达和果实发育过程时空表达特性进行了详细研究，与此同时还将另一从矮牵牛中分离得到的促进分枝与缩短节间长度的转录因子转移入营养生长极其旺盛的猕猴桃中，获得了矮化植株，并对其矮化的分子机理进行了研究。代表性著作 ： 果树遗传育种学代表性论文 ： 柑桔遗传多样性德分子评价及起源分类研究景德镇余翰青王大凡王步景德镇江西日报艺术中国果树学