袁宗辉男，1958年生。华中农业大学二级教授，博士生导师，973首席科学家。所教课程 ： 《兽药评价》、《现代基础兽药学》、《基础兽医研究方法》研究方向 ： 兽医药理学及毒理学，兽药学
1981年兽医本科毕业，1987年成为我国第一个兽医药理学及毒理学博士，1997和2001年先后在美国和从事国际合作研究。是农业部“中青年有突出贡献专家”，湖北省跨世纪“111人才工程”人选和新世纪高层次人才工程人选，教育部“跨世纪优秀人才培养计划”基金获得者。现任（HZAU）和农业部食品安全评价重点开放实验室主任，华中农业大学基础兽医学系主任、兽药研究所所长，国家农产品质量安全风险评估专家委员会委员，中国兽药典委员会委员，中国农业专家工作组成员，全国兽药残留专家委员会委员，农业部兽药审评委员会委员，多个全国性学会副理事长、常务理事和理事。三个国际知名杂志和三个国内学报编委。主要研究方向：兽医药理学及毒理学，兽药残留与食品安全，兽药学。十年来，主持完成国家课题10项，省部级课题20余项，2项成果获教育部科技进步奖，9项鉴定为国际领先和先进水平，15项申报国家发明专利，9项申报国家新产品，17项申报国家标准。发表论文143篇，其中SCI刊出20多篇，34篇获得各类优秀论文称号。主编专著3部，参编7部。已招收培养博士生30多名，硕士生100余名，博士后2名。
代表性著作 ： 《兽医药理学》 肯塔基大学罗德岛大学国家兽药残留基准实验室国际食品法典委员会 