聂碧华，1999毕业于华中农业大学园艺系蔬菜学专业，获学士学位。2002年毕业于华中农业大学园艺林学学院蔬菜学专业，获硕士学位。2002年7月留校任教，现为华中农业大学园艺林学学院蔬菜系副教授，教育部园艺 植物生物学重点实验室园艺植物分子与细胞生物学分室、国家蔬菜改良中心华中分中心和湖北马铃薯工程技术研究中心骨干研究人员，主要从事马铃薯块茎发育机理研究和马铃薯种薯体系建设开发相关研究。聂碧华
，男，1977年3月出生，湖北武汉人。1999毕业于华中农业大学园艺系蔬菜学专业，获学士学位。2002年毕业于华中农业大学园艺林学学院蔬菜学专业，获硕士学位。2002年7月留校任教，现为华中农业大学园艺林学学院蔬菜系副教授，教育部园艺 植物生物学重点实验室园艺植物分子与细胞生物学分室、国家蔬菜改良中心华中分中心和湖北马铃薯工程技术研究中心骨干研究人员，主要从事马铃薯块茎发育机理研究和马铃薯种薯体系建设开发相关研究。一、近5年来给本科生讲授的课程 1.园艺植物栽培学，专业课，20学时，5届，学生总人数为300人 2.普通园艺学，专业课，30学时，2届，学生总人数为120人 3.水生蔬菜栽培，选修课，30学时，2届，学生总人数为60人二、承担的实践性教学工作 1.每年承担设施园艺学课程的实验教学工作 2.每年承担园艺专业的综合实习和秋冬蔬菜调查实习工作 3.指导大学生科技创新基金项目（SRF）1项 4.本科生毕业论文设计5-8人 年三、主持的教学研究课题 1.设施园艺学创建国家精品课程建设，华中农业大学教学改革项目，2006－2007一、科研项目 1.网室高密度条件下试管薯的生理反应研究，华中农业大学创新基金项目（主持） 2.鄂西地区马铃薯二年制脱毒种薯体系建设，国家科技攻关（参加） 3.试管马铃薯人工种子中试生产，农业成果转化（参加） 4.马铃薯试管薯产业化技术研究，农业部“九五”高新技术与基础研究项目（参加） 5.马铃薯微型种薯产业化技术研究，湖北省科技攻关（参加） 6.马铃薯优良加工品质转基因新品种选育，湖北省科技攻关（参加） 7.Integrated management of potato crops，国际合作UPWARD中国项目（参加）二、发表的论文 1.聂碧华，柳俊.提高马铃薯试管薯规模化生产效率的途径.《植物组织培养与试管育苗》中国农业科学技术出版社.2003 2.柳俊，谢从华，宋波涛，聂碧华.马铃薯试管块茎高效生产技术研究.《植物组织培养与脱毒快繁技术》，中国科学技术出版社。2001：281-283. 3.柳俊，宋波涛，谢从华，黄健，聂碧华.马铃薯试管薯诱导过程中总RNA的变化.中国马铃薯，2002，16：1-4 。 