主要研究方向 社会传播 科技传播 目前承担的科研工作 项目（课题）名称 项目来源 起止时间 科研经费 本人承担工作 农村科技传播“四结合”模式研究 湖北省科技厅 2002-2006 1．5万 主持 文化素质教育与创新能力培养及人文知识内化为素质的机制、途径和方法研究·姓 名： 彭光芒所在城市：武汉所在大学： 所在院系： 彭光芒
 性别 男 出生年月日 1957年3月8日 职称 教授 硕 博导 硕 所在院系 文法学院 毕业学校及最后学位 西南师范大学文学学士，教育部 2002-2004 4万 主持　 大学生社会实践途径与机制研究 湖北省教育厅 2006 2万 主持 大学生意识形态现状研究 教育部 2006 2万 主持 简介（内容包括主要经历、主要研究内容及成果、培养研究生情况）： 1982年毕业于西南师范大学（今西南大学）中文系；1995年任华中农业大学文法学院副院长； 2000年任华中农业大学党委宣传部副部长；2002年至今任华中农业大学党委宣传部部长。兼任教育部农林高校人文素质教育指导委员会成员、中国高教学会影视教育研究会常务理事、中国大学生在线理事、国际汉语写作学会常务理事、湖北省科技传播学会副会长兼秘书长等社会工作。发表学术科研论文20余篇，主持或参加编写多部国家级规划教材，主持或参加多项国家级、省部级教学改革和研究课题并获奖。1998年起招收大众传播社会学硕士研究生，已毕业并获得学位者11人，正在指导的研究生14人。此外还担任在职硕士学位班的课程和论文指导。 2007年 是否招生 2007年招收传播学和社会学硕士研究生 本人签字: 彭光芒 2006年 9 月10 日 。湖北华中农业大学文法学院 