张淑君，女，1944年出生，辽宁法库人。满族，主任医师，瓦主房店市中医院内科主任。1968年12月毕业于大连医学院医疗系。毕业后一直从事内科临床工作。1966年1月生于湖北武穴。于1988、1991和2001年分别在华中农业大学、获学士、硕士和博士学位。分别于1993、1997、2001、2002年分别晋升助研、副研、教授和博士生导师。1991－1998年在武汉市农业科学院，从事动物遗传育种和疾病研究工作；2001年至今，在华中农业大学从事动物分子遗传、繁殖、疾病等科研和教学及技术咨询等工作；2004.4－2005.10月（一年半）在访问研究，2007.8－2008.7月（一年）在英国剑桥大学从事国际合作研究。
主讲博士生课程《动物繁殖生物技术进展》、硕士生课程《动物生殖生理》、《》、本科生课程《动物繁殖学》等动物繁殖学分会常务理事、中国奶牛协会繁殖专业委员会副主任。
动物繁殖分子遗传与调控、抗病分子遗传与育种。先后主持和承担了6项来自英国(剑桥大学、生物技术与生物科学委员会BBSRC、ICUK基金)等和6项来自中国（和等）资助的国际合作项目、欧盟FP7（第七框架计划 Marie Curie人才项目）、重大专项、、国家863计计划、国家成果转化基金、国家支撑项目、留学回国人员启动基金、博士点基金点、省市重点等科研项目50多项，其中主持了37项。
获武汉市科技进步一等奖1项（主持人），获科技部颁发的中英政府间科技合作协定签署30周年的纪念奖。获得了授权8个和受理6个国家发明专利，建立了2项国家标准，获得科研成果16项。在《PNAS》、《The Journal of Experiment Medicine》、《Cellular Signalling》、《J Bone Miner Res》、《Animal Genetics》、《》等国内外杂志上发表论文120余篇。并任《BMC Infectious Diseases》、《Developmental & Comparative Immunology》、《》等杂志审稿人。获“武汉市政府专家专项津贴专家”、“武汉市213人才工程”、“武汉市有突出贡献的专家”、“武汉市跨世纪学术和技术带头人”等20余项荣誉。 
四川农业大学英国剑桥大学 动物繁殖生物技术中国畜牧兽医学会 科技部农业部转基因国家自然科学基金教育部 遗传学报畜牧兽医学报 