世界知名狂犬病研究专家、77级兽医专业校友。1988年毕业于新西兰梅西大学，获病毒学博士。傅振芳教授为我国“千人计划”入选者，农业微生物学国家重点实验室“国家特聘”教授，“楚天学者”讲座教授。回国前职务为美国乔治亚大学教授、生物安全委员会主任。世界知名狂犬病研究专家、77级兽医专业校友。1988年毕业于新西兰梅西大学，获病毒学博士。傅振芳教授为我国“千人计划”入选者，农业微生物学国家重点实验室“国家特聘”教授，“楚天学者”讲座教授。回国前职务为教授、生物安全委员会主任。傅振芳教授主要从事病毒学方面的研究。主要研究方向为：嗜神经病毒病的分子发病机理，负链RNA病毒转录与复制的调控，利用反转遗传学方法研制狂犬病病毒疫苗，抗病毒单抗的研制与开发，病毒分子流行病学及进化，基因组学和蛋白组学。他在狂犬病领域尤其是在分子发病机理、基因组学、蛋白组学、流行病学、新型疫苗等方面的研究有很深的造诣，一直处于世界领先地位。共获得26个科研项目包括美国国立卫生研究院基金8项、国家自然科学基金委海外学者基金1项等。1997年开始与国内开展合作研究。同时与世界卫生组织，世界动物卫生组织合作，开展远东地区狂犬病研究工作，现已和南韩、日本、菲律宾、泰国、巴基斯坦、印度、蒙古等国家建立了合作关系。傅振芳教授在国际重要学术刊物上先后发表学术论文100余篇，其中在《美国科学院刊》（Proceedings of the National Academy of Sciences, USA. PNAS）上发表9篇；在《美国病毒学杂志》（Journal of virology, USA. JV）上发表10篇；主编著作一部, 参与编写著作5部；获得专利3项。主持国内国际学术会议五次，应邀全世界各地做报告80多次，送交国内国际学术大会论文报告94篇。担任《美国兽医研究杂志》（American Journal of Veterinary Research）和《英国医学委员会兽医研究》（BMC Veterinary Research）编委；担任《病毒学杂志》(Journal of Virology)、《蛋白组学》（Proteomics）和《神经病毒学杂志》（Journal of NeuroVirology)等14个杂志的评委；担任10个基金的评委，涵盖美国国立卫生研究院、美国农业部、美国国务院基金、中国自然科学基金、加拿大科技基金委员会等。2010年12月23日下午，“千人计划”特聘教授授聘仪式在行政楼二楼会议室举行，世界知名狂犬病研究专家、我校77级兽医专业校友傅振芳教授受聘为我校“千人计划”特聘教授。聘任仪式由副校长高翅主持。校党委书记李忠云为傅振芳教授颁发了聘书。李忠云对傅振芳教授表示了热烈祝贺，李忠云强调，人才资源是第一资源，人才建设是第一建设，是学校工作的重中之重，资源配置必须优先、必须保证；各相关职能部门和单位要主动支持、热情支持、超前支持，切实做好专家服务工作。傅振芳教授在接过聘书后发表了热情真挚的感言。他表达了对母校的无限感谢，他表示这是母校给他一生最大的荣誉，深感肩上的重任，并郑重承诺会积极履行“千人计划”特聘教授的各项职责，为母校的各项事业发展贡献自己最大的力量，为控制中国的狂犬病，促进人类健康而努力。华中农业大学华中农业大学华中农业大学华中农业大学美国乔治亚大学