肖少波，博士，教授，博士生导师，长江学者
。1969年出生，教育部新世纪优秀人才，农业微生物学国家重点实验室固定研究人员。 目前主要研究方向：1 病毒（蓝耳病）等动物病毒的、与的分子机制；2疫苗的分子设计与创制；3、猪肺炎支原体（喘气病）的基因组学和。兼任兽医免疫学专业委员会委员、《》编委，担任Journal of Infectious Diseases、PLoS One、Molecular Immunology、Vaccine、Immunogenetics、Virus Research、中国科学(C 辑)等国内外期刊审稿人肖少波，博士，教授，博士生导师，1969年出生，教育部新世纪优秀人才，农业微生物学国家重点实验室固定研究人员。
（1) 病毒（蓝耳病）等动物病毒的、与的分子机制；（2）疫苗的分子设计与创制；（3）猪肺炎支原体（喘气病）的基因组学和。
兼任兽医免疫学专业委员会委员、《》编委，担任Journal of Infectious Diseases、PLoS One、Molecular Immunology、Vaccine、Immunogenetics、Virus Research、中国科学(C 辑)等国内外期刊审稿人
2008年入选教育部新世纪优秀人才计划，2012年获得国家杰出青年基金，2013年入选“国家”，2013年获“国家有突出贡献中青年专家”荣誉称号，2014年作为学术带头人领衔组建了湖北省创新研究群体“动物病毒与免疫系统相互作用研究及创制”。先后主持承担了课题、国家杰出青年基金、课题、教育部科学技术研究重大项目、国际青年科学基金、重大项目课题等10多项科研项目，获湖北省科技进步一等奖1项、8项、新兽药注册证书3项，在J Virol、J Biol Chem等国际期刊发表SCI论文86篇。
[1];何孔旺;温立斌;;王小敏;张雪寒;倪艳秀;周俊明;肖少波;;.我国长江流域PRRSV ORF3基因的遗传变异分析[J]华北农学报.2011,(03)[2];肖少波;王荡;罗锐;李彬;陈焕春;;.猪繁殖与呼吸综合征病毒侵入和释放依赖细胞膜胆固醇[J]中国科学:生命科学.2011,(11)[3]童武;;肖少波;;陈焕春;.2010年国内部分省份猪场常见病毒性疾病的病原学调查[J]中国动物传染病学报.2011,(05)[4]薛念波;;江云波;俞明敏;;罗锐;;肖少波;.伪狂犬病毒Ea株UL38基因的克隆、序列分析及表达[J]中国兽医学报.2009,(02)[5]刘学芹;李么明;曹胜波;;孙敏轩;肖少波;陈焕春;.乙型脑炎病毒E基因自杀性DNA疫苗的构建及其免疫应答[J]中国兽医科学.2009,(02)[6]徐引弟;;肖少波;.伪狂犬病病毒Ea株ORF-1基因在BHK-21细胞上的表达[J]河南农业科学.2009,(03)[7]曹剑波;;陈焕春;肖少波;.高致病性猪繁殖与呼吸障碍综合征病毒感染猪主要脏器的超微结构变化[J]华中农业大学学报.2009,(03)[8]余晓岚;肖少波;;;;.牛疱疹病毒Ⅰ型u149(VP22)基因的序列分析及其表达[J]畜牧市场.2009,(10)[9]徐引弟;陈焕春;肖少波;.伪狂犬病病毒Ea株gK基因的真核表达[J]中国畜牧兽医.2009,(11)[10]王荡;;罗锐;谢立兰;江云波;;肖少波;.猪IFN-β启动子及其NF-κB结合位点萤光素酶报告载体的构建与活性检测[J]中国兽医学报.2010,(01)
华中农业大学 猪繁殖与呼吸综合征免疫识别免疫抑制免疫逃逸病毒基因工程蛋白质组学中国免疫学会病毒学报华中农业大学 猪繁殖与呼吸综合征免疫识别免疫抑制免疫逃逸病毒基因工程蛋白质组学 中国免疫学会病毒学报 百千万人才工程宿主新型疫苗973计划国家科技支撑计划国家自然科学基金国家发明专利 李彬茅爱华陈焕春孙颖方六荣周艳君童光志方六荣李彬陈焕春叶静陈焕春李彬方六荣金梅林陈焕春方六荣陈焕春 