谢甲涛，学位: 农学博士 ，华中农业大学植物病理学讲师。2003 年至2008 年攻读植物病理学专业农学博士学位，主要从事水稻纹枯病菌遗传多样性及其致病机理的研究。姓 名： 谢甲涛所在大学： 华中农业大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 植物科学技术学院 谢甲涛
出生年月: 1980.11性别: 硕 博导：民族: 汉开设课程： 植物病原学、园艺植物病理学职称: 讲师研究方向： 分子植物病理学期间以分离自我国湖北省、江西省等省份1000 余株水稻纹枯病菌菌株为材料，研究其遗传多样性，发现水稻纹枯病菌中存在核糖体基因的水平转移现象及独立于染色体外遗传因子；分离获得了纹枯菌在侵染水稻早期上调表达的基因。 2008 年7 月毕业后于华中农业大学植物病理教研室工作，主要从事分子植物病理学相关方面的研究。科研项目 发明专利及获奖情况 发表的论文及著作1、 Jiaotao Xie, Yanping Fu, Daohong Jiang, Guoqing Li, Junbin Huang, Bo Li, Tom Hsiang and Youliang Peng. Intergenic transfer of ribosomal genes between fungi. BMC Evolutionary Biology.2008,8:872、 Liping Yang, Jiatao Xie, Donghong Jiang, Yanping Fu, Guoqing Li and Fangcan Lin. Antifungal substances produced by Penicillium oxalicum strain PY-1,potential antibiotics against plant pathogenic fungi. World J Microbiol Biotechnol,2008, 24: 909-9153、谢甲涛，付艳苹等。水稻纹枯病菌遗传多样性的初步研究。中国植物病理学会2008年学术年会论文集4、谢甲涛，付艳苹等。水稻纹枯病菌GXE4菌株所携带的真菌质粒pGXRS序列的初步分析。中国植物病理学会2007年学术年会论文集5、谢甲涛，杨凤娟等。三株来自广西桂林的水稻纹枯病菌异常菌株的特性。中国植物病理学会2006年学术年会论文集6、谢甲涛，付艳苹等。两种水稻病原真菌间核糖体基因的水平转移。中国植物病理学会2006年学术年会论文集。 