王沫，男，1956年9月1日出生，华中农业大学—植物科学技术学院教授，博士生导师。研究方向为药用植物资源。1981年12月华中农学院植物保护专业本科毕业1991年8月南京农业大学昆虫生理毒理专业硕士毕业1993年1月从河南黄泛区农场调入本校植保系农药教研室工作至今。在校工作期间。主要从事农药学教学与科研，主编《农药管理学》、参编5部教材或专著，先后发表有关害虫抗药性、植物性农药方面的研究论文20余篇。先后主持国家自然科学基金、国家九·五和十·五攻关项目中的子专题和湖北省九·五和十·五攻关项目。2001年始，受学校科研处推荐出任湖北省中药材GAP专家组副组长，主要负责湖北省中药材规范化种植过程中的品种选育、高产栽培、害物无害化治理等相关技术工作。几年来，较好的完成了学校的派出初衷：有效的团结和组织起华中农业大学的相关教师，形成团队力量，使其在湖北省中药材研究领域中充分发挥了应有的作用，促进湖北省药用植物研究在全国占有一席之地。几年的工作，不仅获得了项目管理部门----省科技厅社发处的肯定，还申报获准了省十·五攻关项目的立项资助及追加资助。另外，由于工作需要，与湖北省中药材20多个中药材品种的GAP基地建立了较为广泛的联系，并主持承担了北京同仁堂湖北省中药材有限公司的委托项目----荆半夏规范化种植研究、西河栀子的规范化栽培技术研究等课题。目前是湖北省质量技术监督局药用植物方面的标准审定专家。
华中农业大学药用植物研究所 所长药用植物湖北省工程研究中心 主任湖北省中药材创新联盟 副理事长湖北农药制剂研究中心 主任湖北省昆虫学会 副理事长中国农药发展与应用协会常务理事全国农业有害生物抗性风险评估与对策专家组成员、农业部农药登记试验单位技术负责人。国家自然科学基金（棉铃虫蛾蛹黑型突变体的生物学特性及遗传规律 编号：3047114），中韩国际科技合作项目（蛇足石杉资源及活性物质研究与利用 编号：S2011GR0095），国家“十·五”科技攻关项目（环境相容性农药精准使用技术研究 编号：2001BA509B08）、湖北省“十·五”科技攻关项目（湖北省地道药材规范化种植研究及示范基地建设的子课题2001AA304A），“十一·五”国家科技支撑项目（玄参重要病虫生物学及无害化治理集成技术研究 编号：2006BAI09B04-06，）“十一·五”国家科技支撑项目（皱皮木瓜和半夏种质资源及主要病虫害防治研究2006BAI06A10-2）“十一·五”国家科技支撑项目（高效减量多靶标化学防治新技术2006BAD08A03）国家公益性行业科研专项（重要病虫害配方施药技术研究200803074）湖北省十二·五重大科技专项“（茯苓等6种中药材规范化生产技术升级与产业链构建---荆半夏规范化种植）等中韩国际科技合作项目（蛇足石杉资源及活性物质研究与利用 编号：S2011GR0095）；“一·五”国家科技支撑项目（玄参重要病虫生物学及无害化治理集成技术研究 编号：2006BAI09B04-06，）；“十一·五”国家科技支撑项目（皱皮木瓜和半夏种质资源及主要病虫害防治研究2006BAI06A10-2）；“十一·五”国家科技支撑项目（高效减量多靶标化学防治新技术2006BAD08A03）；国家公益性行业科研专项（重要病虫害配方施药技术研究200803074）等“十二·五”湖北省重大科技专项（茯苓等6种中药材规范化生产技术升级与产业链构建）；“十二·五”国家科技支撑项目（茯苓规范化种植基地优化升级及系列产品综合开发研究）；科技部中小企业技术创新基金项目（荆半夏人工种茎中试开发）主编出版《农药管理学》（北京，化学工业出版社2003）《农药发展与环境安全》（北京，中国农业出版社2006）主编《中药材种植必读》（湖北科技出版社.2008），参编出版教材或著作6部，在国内外科技期刊发表论文70余篇。1. Wang Mo,Weihua Ma,Lizhen Chen,Fuxing Zhu,and Jianhong Li Genetic Regulation on the Black Phenotype Mutants of Moth and Pupa of Helicoverpa armigera (Lepidoptera:Noctuidae) Russian Journal of Genetics(SCI),Vol.41,No.5,2005,pp.567-569　　2. Zhang Fuxing Wang Mo* Tang Zhenhua Differences in susceptibility to insecticides between adults and larvae of housefly, Musca domestica(L.) Entomologia sinica Vol.9,NO.2,June 2002,pp.23-27　　3. Shao-hua Shu,Guo-zhen Xie,Xiao-liang Guo, Mo Wang* Purification and characterixation of a novel ribosome-inactivating protein from seeds of Trichosanthes kirilowii Maxim Protein Expression and Purification 67 (2009), pp. 120-125　　4.吴承春王沫 取食不同寄主植物的甜菜夜蛾对药剂敏感性的变化 植物保护学报2003,30(2):193-197　　5. 王沫吴承春 不同食料对甜菜夜蛾药剂敏感性及解毒酶活性的影响 农药学学报2003，5（1）：56-60　　6. 王沫 张巧玲 肖家浩等 棉红铃虫对有机磷杀虫剂的抗药性 华中农业大学学报2000.19(1):p5-8　　7. 王沫 张穗 姜辉等 《农药管理学》 化学工业出版社 2003年3月获国家发明专利1项：半夏人工种茎的生产方法（1）。国家发明专利：半夏人工种茎生产方法 2011年3月　　国家发明专利：一株产石杉碱甲的蛇足石杉内生真菌ES026 2011年3月3日获湖北省科技进步壹等奖1项（5），湖北省科技进步叁等奖2项（1）和（4），“治理棉铃虫抗性的农药新品种20%溴丹乳油的研制”获湖北省科技进步三等奖 （1）；“肚倍高产技术体系的研究及应用” 获湖北省科技进步三等奖 （4）；湖北省地道药材规范化种植研究及示范基地建设 获湖北省科技进步一等奖 （5）； 