吴春梅，女，1966年生，博士，教授，博士生导师，华中农业大学马克思主义学院院长，校马克思主义理论一级学科和马克思主义中国化研究二级学科首席教授。吴春梅，女，1966年生，博士，教授，博士生导师，华中农业大学马克思主义学院院长，校马克思主义理论一级学科和马克思主义中国化研究二级学科首席教授。1986年至今，先后主讲了当代世界政治经济与国际关系、邓小平理论概论、当代世界经济与政治、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论、公共管理学、农业经济管理前沿专题等课程。主要从事与农村问题相关的中国特色社会主义民主政治和文化建设研究，以规范研究与实证研究相结合和以问题为中心进行综合研究为研究特色。主持了包括国家社会科学基金在内的教研和科研课题20余项，在《政治学研究》、《中国农村观察》等核心以上期刊公开发表学术论文60篇，出版专著1部。长期坚持教学第一线，长期坚持教学研究与改革，长期坚持以科研促教学，公开发表教研论文10余篇，教学效果优秀。先后获霍英东教育基金会高等院校青年教师奖教学类三等奖（2000）、湖北省政府普通高校教学成果一等奖（2001，排序4）和三等奖（1997，排序2）、湖北省高校思想政治教育先进工作者（2006）、2001-2002年度湖北省高校“两课”教学先进工作者、湖北省社会科学优秀成果三等奖（2007，排序1）、湖北省自然科学优秀学术论文二等奖（2006，2002，排序1）、湖北省跨世纪中青年学术骨干（1998）等奖励和荣誉称号，是湖北省精品课程“毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论”的负责人（2008）。