祝朝平
，男，1954年4月6日生，中共党员，华中农业大学文法学院副教授，思想政治理论课部党支部书记、副主任，马克思主义（哲学）原理教研室主任。毕业于武汉大学哲学系辩证唯物主义与历史唯物主义专业。现任湖北省哲学学会理事。1986年考入吉林大学助教班，主修研究生课程，于1988年结业。马克思主义哲学原理、邓小平理论和“三个代表”重要概论、市场伦理学和领导科学与艺术等课程。哲学、伦理学。主编有《哲学导论》、《市场伦理学》、《》、《市场经济与保护农民利益》等教材和著作。正在进行武汉市社会科学基金项目、湖北省教育厅社会科学基金项目等多项研究。在《江汉论坛》、《湖北社会科学》、《华中农业大学学报》等公开刊物上发表学术论文30余篇。1、主持或参加科研项目：(1)武汉市郊区农民道德文化及其实施工程，武汉市社会科学基金项目，2002年，主持人；(2)“三个代表”重要思想“进教材、进课堂、进头脑”哲学课程创新研究，省教育厅社会科学基金项目，2003年，主持人；(3)农科大学生心理特点及健康人格培养创新研究，省教育科学“十五”规划社会科学基金项目，2004年，主持人；(4)湖北省农民道德文化及其实施工程，省教育厅社会科学基金项目，2003，主持人；(5)农科大学生心理特点及培养创新思路，省教育厅社会科学基金项目，2004年，主持人；(6)湖北省农业科技人力人才逆向流动原因与消除对策，省教育厅社会科学基金项目，2006年，主持人。2、近几年公开发表的学术论文：(1)马克思主义哲学原理与特色理论一体化教学研究与实践，第一作者，光辉的历程——纪念建国50周年学术研究文集，中国档案出版社，1999.。(2)高等农业院校人文社科骨干教师研讨班纪要，高校社科信息，第一作者，2000.6。(3)努力提高教师素质和能力，切实加强高校人文社科建设，第一作者，华中农业大学学报，2000.4。(4)江泽民“三个代表”重要思想与马克思主义哲学原理一体化教学研究与实践，第一作者，高校社科信 息，2003.5。(5)物质文明、政治文明和精神文明的辩证关系，第一作者，华中农业大学学报， 2004.3。(6)新洲之变与科学发展观，第一作者，学习月刊，2005.4。(7)科学发展观的五个特征，第一作者，华中农业大学学报，2005.3。(8)关于以人为本的辩证思考，第一作者，学习月刊，2005.3。(9)武汉市郊区农民道德文化现状调查，第一作者，学习月刊，2006.8。(10)湖北新农村农民道德文化及其实施工程，第一作者，华中农业大学学报，2006.6。(1)1993年获湖北省高等学校教学成果三等奖。(2)1994年获湖北省普通高等学校优质课程奖。(3)1995年获湖北省普通高等学校优秀教研室奖。(4)1996年获湖北省高校马克思主义理论教育研究会论文奖。(5)1997年获湖北省普通高等学校优质课程奖。(6)1999年获华中农业大学优质课程奖。(7)2004年获湖北省教育厅优秀科研成果二等奖。(8)2001年获湖北省高等学校教学成果一等奖。 马克思主义基本原理