田振东，男，1971年生于 湖北 武汉，毕业，现协助指导包括10多名博士和硕士研究生在内的课题组开展晚疫病抗病分子生物学研究。1995年毕业于林学院林学专业，获学士学位。 1995年9月-1997年9月 甘肃省小陇山林业科学研究所从事林业科学研究工作。 1997年-2000年就读于甘肃农业大学，获作物遗传育种专业硕士学位。 2000年-2003年就读于，获作物遗传育种专业博士学位。 2003年7月毕业后留华中农业大学园艺林学学院蔬菜系从事教学和科研工作。05年1月晋升副教授。主要研究领域为马铃薯晚疫病持久抗性分子生物学，包括抗病信号传导网络、抗病代谢途径、重要抗病相关基因的克隆与功能鉴定，晚疫病抗性分子标记辅助选择体系开发与优化等研究。 2006 年 2 -7 月在国际马铃薯中心开展马铃薯晚疫病抗性相关侯选基因定位的合作研究工作。 已筛选马铃薯晚疫病抗性相关 EST 420 多条，β－氨基丁酸诱导表达EST 60 多条，克隆全长抗病相关基因15个，初步构建了马铃薯晚疫病抗性信号传导网络，验证了部分抗病基因相关基因的功能。承担马铃薯晚疫病水平抗性与β－氨基丁酸诱导抗性防卫系统基因表达差异比较研究 ，国家自然科学基金2005-2007 23 主持 马铃薯晚疫病水平抗性相关基因的表达模式及调控分析 教育部重点　 2006-2007 10主持马铃薯晚疫病抗病网络、关键基因功能解析及利用 “863”2006-1010 70副组长马铃薯晚疫病水平抗性相关基因片段筛选、时空表达及其调控研究 中意国际合作　 2005-2007 48项目执行优质耐逆专用马铃薯和甘薯分子与细胞品种创制 “863”2006-1010 350主要参加人员。近几年在 Plant Cell Rep，Plant Science，植物学报，遗传学报，农业生物技术学报等国内外刊物发表论文十余篇，其中 SCI 收录 3 篇。华中农业大学甘肃农业大学华中农业大学