段鸣玉
，女，1969年8月生于湖北武汉，为华中农业大学文法学院副教授。分别于1991年和1996年毕业于哲学系，获哲学学士学位和哲学硕士学位，现为华中农业大学文法学院副教授。科学哲学、马克思主义哲学。主讲课程：科技哲学、自然辩证法。参编《自然辩证法概论》教材一部。近几年来参加校级、市级、省级多项科研和教改项目，在《社会科学》、《科学进步与对策》、《华中农业大学学报》等刊物公开发表论文10余篇。 1、科研和教改项目 (1)“三个代表”重要思想“进教材、进课堂、进头脑”哲学课程创新研究，省教育厅社会科学基金项目，2003年 (2)农科大学生心理特点及健康人格培养研究，省教育科学“十五”规划社会科学基金项目，2004年 (3)农科大学生心理特点及培养创新思路，省教育厅社会科学基金项目，2004年 (4)湖北省农业科技人力人才逆向流动原因与消除对策，省教育厅社会科学基金项目，2006年 2、近几年公开发表的学术论文： (1)《科学创造活动中思维方式的变革：从简单到复杂》（中国地质大学学报2003年第1期） (2)《网络时代：继续追求人的自由》（《社会科学》2003年第5期） (3)《网络技术对人的自由的解放与制约》（《中国科技论坛》2003年第3期） (4)《科学的人文化：它的基础和途径》（《科学技术与辩证法》2002年6月） (5)《复杂性思维方式的本体论基础和思维原则》（《科技进步与对策》2003年11期） (6)《建设小康社会需要科学和人文的融合》（《科技进步与对策》2003年第12期） (7)《论科学创新中的人格力量》（《华中农业大学学报》2003年第3期） (8)参编教材《自然辩证法概论》 。 武汉大学