吴仁蔚，副教授，2001-2006年在华中农业大学动物医学院攻读硕士、博士学位，2006年获得预防兽医学博士学位。 2006年7月于华中农业大学食品科技学院任教。吴仁蔚教师职务：部门：2001年在华中农业大学动物科技---动物医学院或学士学位，2001-2006年在华中农业大学动物医学院攻读硕士、博士学位，2006年获得预防兽医学博士学位。 2006年7月于华中农业大学食品科技学院任教，主讲《食品微生物学》、《食品安全与卫生学》、《食品微生物学实验》等课程，年教学工作量达400学时。先后获得华中农业大学青年教师讲课竞赛优胜奖、三等奖，食品科技学院“攀登杯”青年教师讲课竞赛二等奖，华中农业大学教学质量三等奖等奖项。并且指导国家大学生创新性实验1项，大学生SRF项目1项，“神农杯”大学生课外学术科技项目1项，指导学士学位论文15人。现从事食品安全与微生物相关的科学研究工作，特别是病原微生物的生理生化特性研究，病原微生物的检测技术研究。目前正在进行沙门氏菌、单增李斯特菌生物膜形成机制，主要功能基因的克隆与表达，SELEX体外筛选抗体方法的研究，以及食品中致病菌快速检测试剂盒的开发。先后主持青年教师科技创新基金、青年教师学科交叉基金、引进人才科研启动基金。参加国家支撑计划1项。
 