阮一骏，男，“千人计划”专家，1978年至1985年在微生物学专业学习并获得学士和硕士学位，1994年获得植物分子生物学专业博士学位，2002年以来任新加坡基因组学研究院高级学科带头人、副院长，2011年受聘为华中农业大学“千人计划”专家。他长期从事基因组学研究，具有在国际企业从事生物技术研发和创建世界知名研究院的经历, 见证、参与并推动了基因组学研究的发展历程，是基因组学研究领域国际知名战略科学家。他经常应邀在冷泉港（CSHL）、Keystone等国际知名学术大会上作特邀报告，在国际上率先发明了基因组学研究新策略，建立了当今世界最先进的基因组学研究方法体系----全基因组双末端标记测序系统（Paired-End-Tag，简称PET）。8年来，申报人在新加坡国立基因组研究院每年固定研究经费超过1000万美元，并先后获得美国国家卫生研究院（NIH）、（DOD）等研究项目经费逾600万美元。阮一骏教授是一位多产的科学家，他发表了40多篇高水平的学术论文，其中Nature（6篇）、Science（1篇）、Cell（2篇）、Nature Genetics（2篇）、Nature Method（1篇）、PNAS（2篇）、PLoS Biology（1篇）、Genome Research （5篇）。华中农业大学华中农业大学美国马里兰大学美国国防部