黄魏，男，1975年5月出生，现为华中农业大学资源与环境学院教授。1996年7月于华中农业大学获土壤与植物营养学士学位，1996年9月至1999年7月获硕士学位，2007年9月在职博士毕业，2008年被聘为副教授。1999年留校后一直从事土壤地理学、GIS理论与模型和耕地地力评价等方面的教学科研工作。2002在浙江大学参加教育部骨干教师培训班，2004年5-8月赴新西兰林肯大学土壤中心进行GIS与土壤养分精确管理合作研究，2007年参加中国农业信息工程中心的《3S农业综合研究》高级研讨班。2009年国家公派到美国威斯康辛大学地理系访问学习一年。
精细数字土壤制图、农田遥感信息获取与应用、柑橘养分高效管理WebGis系统开发、重金属属性空间模拟与预测
1、国家支撑计划：3S技术在农情监测与农业生产要素管理上的应用；2、校创新基金： 典型水稻的高光谱特性研究；3、中国农科院“数字土壤”子项目— 数字土壤标准的审定；4、校人才启动项目：农业资源大比例尺空间数据库建设；5、农业部耕地地力评价项目： 利川地力调查与评价；6、农业部耕地地力评价项目：湖北省“测土配方施肥效果评价”。1.A lysimeter study of nitrate leaching and optimum nitrogen application rates for intensively irrigated vegetable production systems in Central China，J Soils Sediments，29 March， 2009，DOI 10.1007/s11368-009-0063-3；2.黄魏,贺立源,马文杰,徐胜祥,陈杰. 复混肥原料配方成本优化的对偶模型研究. 农业工程学报,2006,(7):87-90. （EI收录）；3.鲁明星,贺立源,吴礼树,徐辉, 黄魏,邓银霞. 基于GIS的华中丘陵区耕地地力评价研究. 农业工程学报,2006,(8):96-101 （EI收录）；4.李辉,贺立源, 黄魏,江成旺,鲁明星,徐辉,张德才,巩细民. GIS支持下农田土壤速效养分评价、分级与推荐施肥. 华中农业大学学报,2004,(4):412-415.；5.Hui Li, Xiaoling Chen, Xiaobin Cai, Liyuan He, Wei Huang. Assessment of Soil Quality Using GIS & RS. IEEE, IGARSS05, 25-29 July, 2005 Seoul, Korea. (EI/ISTP)；6.黄魏,,李辉,徐胜祥,. 基于Web-SQL Server的农业信息网站建设. 华中农业大学学报,2004,(2):271-274；7.黄魏,贺立源,马文杰,徐胜祥,陈杰.基于Internet的复混肥配料专家系统的研究，计算机应用研究，2006增刊:334-336；8.鲁明星,贺立源,李辉,门玉英,黄魏,吴礼树. 利用数码相机获取水稻氮营养及其长势长相参数的初步研究. 华中农业大学学报,2006,(2):149-152；9.徐胜祥,贺立源, ,. 基于MapXtreme的湖北三峡库区土壤资源信息系统的设计。湖北省市县耕地质量调查评价和资源管理信息系统开发应用，湖北省科技进步奖三等奖（排名第3）
  贺立源李春国黄魏陈杰 