黄飞若，博士，副教授，硕士生导师。主讲《动物营养学》、《动物生产学》、以及《饲料学与饲料营养分析》等课程。研究方向为动物分子营养学，主要从事肠道脂肪转运机制、猪肌肉生长调控、以及脂肪组织和骨骼肌信号之间的代谢关系等科研工作。先后主持、承担和参与国家及省部级课题10余项，目前主持的科研项目有国家自然科学基金、瑞典国际青年基金、教育部高等学校博士学科点新教师基金、动物营养国家重点实验室对外开放基金、湖北省科技研究与开发计划、华中农业大学人才启动基金、以及多项横向课题等项目。2008年6月至2008年8月，前往美国密苏里－、伊利诺大学、康乃尔大学和普渡大学交流和学习。同时，研究成果先后发表在《British Journal of Nutrition》、《Journal of Animal Science》、《Lipids》、《Livestock Science》等国际SCI收录杂志，目前已发表SCI论文10余篇。同时，所研究的课题注重“产、学、研”的结合，多次与国内外知名企业研发中心进行项目合作，建立了良好的合作关系，拓宽了研究经费的渠道，使课题的研究方向更注重应用，服务于社会，提升了科研的研究价值与社会经济意义。目前在读研究生3人。哥伦比亚大学