女，博士，教授，动物科学技术学院 动物营养学系博士生导师。
1984年毕业于华中农业大学畜牧专业获学士学位，1987年获动物营养与饲料专业硕士学位，1999年获与专业博士学位。1997年9月至1998年12月在加拿大Manitoba大学进行合作研究。现任华中农业大学动物科技院动物营养与饲料科学系主任。社会兼职《》编委、动物营养学分会理事、湖北省饲料工业协会常务理事等。从事、饲养学、营养调控与动物育种、及动物生产学等课程教学
。分子营养学；畜禽重要性状形成的营养调控；畜禽饲料资源的评价、开发和利用。科研课题主持、承担并完成、、、国家攻关、国家成果转化基金等国家及省部级重点研究20项目
。论文论著在《Amino Acids》、《General and Comparative Endocrinology》、《Journal of Animal Physiology and Animal Nutrition》、《Journal of Animal Science》、《》、《》、《》、《国外畜牧科技》等国内外核心期刊上发表研究论文80余篇，主编或参编《》（副主编），《》、《种猪测定原理与方法》、《魅力无限的田野》等6部。教书育人已培养毕业博士生8人，硕士研究生30人，在读博士研究生4人，硕士研究生15人。
获国家及省部级奖励12项， 其中“瘦肉型猪新品种（系）及配套技术的创新研究与开发”2006年获国家科技进步二等奖、“双低油菜籽优质饼粕制备饲料技术开发”2005年获湖北省科技进步一等奖和武汉市科技进步一等奖（主持）。1997年被湖北省人民政府授予“湖北省有突出贡献中青年专家”、1999被年湖北省委组织部、湖北省人事厅、湖北省科协授予“第四届青年科技奖”、2003年入选湖北省新世纪高层次人才工程第二层次、2004年入选新世纪优秀人才支持计划、2008年获得、2009年入选新世纪百千万人才工程国家级人选。华中农业大学 动物遗传育种繁殖华中农业大学学报中国畜牧兽医学会动物营养学分子营养学 863973国家自然科学基金 中国粮油学报中国兽医学报中国畜牧杂志实用养猪技术快速养猪技术 教育部国务院特殊津贴