熊汉国，男，中华人民共和国公民，教授。任教专业 ： 工学-轻工纺织食品类在职情况 ： 在研究方向 ： 生物降解材料及生物医用材料1986年毕业于湖北大学化学系,1986—1996年任华中橡胶厂技术干部,1996年获华中农业大学食品加工与贮藏硕士学位,2007获食品科学博士学位，1996年至今为华中农业大学食品科技学院食品化学系教师。现任华中农业大学农林生物基材料综合利用研究所所长。
1982.9—1986.6,湖北大学化学系本科,1986.7—1993.8,武汉华中橡胶厂技术干部1993.9—1996.6,华中农业大学食科系硕士,1996.7—至今,华中农业大学食科院教师.主要研究内容及成果：目前主要承担科技部“863”农膜的研究。以天然再生资源—淀粉、纤维及壳聚糖为原料，代替石油原料（塑料树脂），制造全生物降解一次性餐具（餐盒、碗、筷等）、一次性薄膜（购物袋、农用地膜等）、淀粉玩具及工艺品、家用电器包装器皿、生物降解口香糖。其中有三项成果通过科技部门的鉴定及一项专利，且多项成果已被推广应用。1.“水溶解及全生物降解粒料及制品”技术获湖北省科技厅组织的成果鉴定，成果水平为“国际先进水平”。鄂科鉴字[2000]第0002301号（主持人熊汉国）2.“生物降解粒料及淀粉玩具制品”技术获湖北省科技厅组织的成果鉴定，成果水平为“国际先进水平”。鄂科鉴字[2000]第1090354号（主持人熊汉国）3.“可控光——生物双降解塑料母料及制品” 技术获武汉市科学技术委员会组织的成果鉴定，成果水平为“国内领先水平”。武汉鉴字[1999]第032号（主要完成人熊汉国）4.专利技术“一种可生物降解口香糖的生产方法”获中华人民共和国国家知识产权局专利申请。 