董五辈，男，1965年2月出生，博士生导师。主要从事于植物与病原物的分子互作，遗传网络构建及工程，非寄主抗性等研究。农学博士。1982—1986: 生物学本科学士,。1992—1995: 硕士研究生, 遗传学专业,。1998—2001: 博士研究生, 作物遗传育种专业,。1986.9—1998.8助教，讲师，副教授。2002.01—2002.08专业 博士后。2002.09—2005.02 德国遗传学与作物研究所(IPK Institute) 博士后研究员。2005.02—2007.12遗传学专业 博士后。2008.01—2009.08助理研究员与兼任讲师(Research Associate & Adjunct Instructor)。2009.09—现在专业 教授。美国Sigma Xi, the Scientific Research Society学会会员。中国植物生理学会会员。
（留学生）, （研究生）。植物与病原物分子互作、遗传网络构建及工程、非寄主抗性等。
本实验室所采用的主要分子生物学实验技术包括SDS-PAGE，蛋白质互作的筛选，基因的分离，克隆与表达，载体的构建，cDNA文库构建，生物芯片，荧光定量PCR，植物与微生物的基因转化，RNA干扰技术等等。我们在《The Plant Cell》，《PNAS》，《PLoS ONE》，《IET Systems Biology》，《Molecular Plant Pathology》，《农业生物技术学报》等国内外刊物上发表文章30多篇。包括《ScienceDaily》，《Economist》，《Daily Science News》，《United Press International》，《Medical News Today》，《NewsZoom》，《The Sunday Paper》，《Bio-Medicine》，《What's Next In Science & Technology》，《UGA NEWS》等至少33家国际媒体曾先后报道了我们的研究工作。2009年华中农业大学海外人才引进项目 2009 — 2012 100万元 主持。自主科技创新基金资助项目 2010.01 — 2011.12 30万元 主持。教学研究项目：外国留学研究生英语授课课程建设 2010 — 3万元。
华中师范大学华中师范大学中国农业大学郑州牧业工程高等专科学校荷兰瓦赫宁根大学植物病理学美国佐治亚大学美国特拉华州立大学华中农业大学植物病理学 植物病理学分子植物病理学 华中农业大学植物病理学 