程在全，男，研究员，硕士生导师，博士生联合培养导师，华中农业大学、云南大学、云南农业大学等单位客座教授。云南省省级学术学科带头人后备人才。现任副所长；云南省作物资源分子生物学研究室 主任2008年7月毕业于四川大学专业，获理学博士学位；1998年1月至2000年9月在美国做访问科学家，师从国际著名分子生物学家Dr. Ray John Wu，开展基因载体改造、转化和功能分析研究。1994年3月至5月在菲律宾国际水稻所进修学习。目前主要研究方向为：植物分子遗传学与基因工程。长期从事野生稻优良基因发掘研究和水稻转基因研究。先后主持承担国家和省级重点和重大科技项目10多项，获得省级科技成果奖励4项。在研究云南野生稻和其它稻种资源方面，鉴定并筛选出一批优良资源材料；发现并分离得到一些与品质相关、抗白叶枯病和抗稻瘟病有关的基因cDNA fragments；利用genomic library技术，构建了云南三种野生稻代表材料的基因组大分子BIBAC文库和cDNA文库；在野生稻优良性状杂交转移利用研究中，培育出2个新品系，20多个综合性状优良株系，100份单性状优良株系。在NCBI GenBank中登记注册功能基因或基因片段20多个。在等 SCI及国内核心刊物上发表研究论文70多篇。[1]2008年，获得国务院“有突出贡献优秀专业技术人才”政府津贴奖励；[2]2007年7月，获云南省政府及人事厅颁发的“优秀留学回国人员奖”。[3]2006年，云南省自然科学一等奖“云南野生稻保护与遗传特性研究”。目前，已培养了20多名硕士及联合博士研究生 ，并指导博士后相关培养工作。云南省农业科学院生物技术与种质资源研究所遗传学康乃尔大学