王革娇,1962年12月生。1984年获植物生理生化专业学士，生命科技学院教授。随后在微生物所进行抗黄瓜花叶病毒转基因烟草和番茄的研究。1990年至1995年在意大利Pavia 大学遗传微生物系，获分子遗传学博士。1996年至2004年在美国 Clemson 大学和 Arizona大学做博士后及高级研究助理。2004年任生科院农业微生物学国家重点实验室教授。在国内外学术刊物上发表论文24 篇，其中收录论文 14 篇，SCI论文累积影响因子达 25 以上，重要论文已被SCI杂志引用 166 次（2005年2月资料）。曾先后 14 次以第一作者在 NCBI GenBank上注册基因，注册基因总数为 606个。近年研究工作中最突出的成绩包括：(1)首次报导古细菌砷抗性的分子调节机理；(2)首次用遗传工程假单胞杆菌修复土壤氯苯甲酸的污染；(3)首次分离并鉴定了高尔夫球草根际反硝化细菌及相关基因。主要从事环境微生物学和分子遗传学方面的研究。目前主要研究方向为：(1)重金属（砷，锑）和环境微生物相互作用的分子机理和在重金属污染的微生物修复的研究；(2)极度嗜盐杆菌重金属代谢的分子调解的研究。 
中国农业大学中科院华中农业大学SCI 