熊善柏，男，1963年9月出生，湖北荆门人。微生物学理学硕士。现为教授，副院长，博士生导师。现主要研究方向为食品大分子结构与功能特性、食品品质控制、食品酶学。1985年7月留校参加工作，曾历任教学秘书、党总支秘书、助教、讲师、副教授，2001年12月任食品科学与工程学科教授，2005年被遴选为博士生导师。现任华中农业大学食品食品科学技术学院副院长，国家大宗淡水鱼类产业技术体系加工岗位科学家、国家大宗淡水鱼加工技术研发分中心(武汉)主任、湖北省水产品加工工程技术研究中心主任、湖北省人民政府学位委员会第三届学科评议组成员、华中农业大学工程硕士教育指导委员会委员。现为中国粮油学会发酵米制品分会常务理事、中国营养学会湖北营养学会常务理事，湖北省标准协会理事以及《华中农业大学学报》、《中国粮油学报》和《肉类工业》编委。入选湖北省高等学校跨世纪学术骨干、全国农业机械化与设施农业工程技术专家、中国农业产业化专家。被评为第二届武汉市优秀科技工作者、2010年湖北省水产业发展突出贡献专家。
2001年至今，食品科学技术学院学科任教授；1996年-2001年，食品科学技术学院学科任副教授；1991年-1996年，食品科学技术学院学科任讲师；1987年-1991年，食品科学技术学院学科任助教；1985-1987年毕业留校至食品科技系任教学秘书、总支秘书。高级会员、资深会员、中国畜产加工研究会理事，湖北营养学会常务理事，湖北省标准协会理事。(1) 教学方法研究, 湖北省教改重点项目,主持人，1999-2004(2) 宽口径创新性食品技术人培养的研究与实践（2000108），湖北省教改重点项目,主要参加人，2001-2004(3) 食品专业实验平台建设的理论与实践研究(2003151)，，主要参加人，2003-2007熊善柏等. 创新实践教学方法研究与实践.《第四次全国高等学校农业工程类学科专业教学改革学术研讨会》论文集2000年5月,p195-198(1) 宽口径创新食品技术人才培养的研究与实践，第四参加人，2004年获校教学成果一等奖，2005年获湖北省教学成果二等奖(2) 创新实践教学方法研究，主持人，湖北省教学改革重点项目1999-2004，2004年获校教学成果二等奖(3) 《食品工程原理》，参加人(2)，获省级精品课程，2003(4) 《食品工艺学》优质课程建设，参加人(3)，，获校优质课程，2004(5) 面向21世纪教学内容与课程体系改革，教学成果优秀奖，参加人（4），，2002(1) 《食品工程原理》，熊善柏，科学出版社，2009.2。编写绪论、第四章、第五章、第十二章(2) 《水产品保鲜储运与检验》，熊善柏，化学工业出版社, 2007.1(3) 《食品科学与工程概论》，熊善柏，，2002.8。编写第十二章——糖果与巧克力制品。(4) 《饲料资源的开发与加工技术》，熊善柏，湖北省科学技术出版社,1997在科学研究方面，主持和参加各类科研课题共63项，其中国家级6项、省部级28项，企业委托项目20项。在水产品加工保鲜理论与技术、食品大分子结构与功能特性、食品贮藏过程中品质变化动力学、食品加工新技术应用等方面开展了系列研究工作。(1) 国家大宗淡水鱼类产业技术体系水产品加工研究室岗位专家，2008-2012，淡水鱼加工与保鲜技术研究；(2) 国家“十一五”科技支撑计划食品加工重大专项：大宗低值鱼加工新产品与超低温急冻装备开发及产业化示范(2006BAD05A18)，排名第三(负责大宗低值淡水鱼新产品开发与产业化)，2006-2008；(3) 国家“十一五”科技支撑计划重点项目“农产品现代物流技术研究开发与应用”：生鲜农产品现代物流保鲜技术研究(2006BAD30B01)，，第二主持人（负责生鲜水产品的冰温气调保鲜技术开发与示范），2006-2010，正在进行；(4) 湖北省“十一五”重大科技攻关计划项目“淡水鱼加工技术研究与开发(2006AA204A03)”，主持人，2006-2007，完成并通过成果鉴定；(5) 广东省教育部产学研结合项目“脆肉鲩加工特性及产业化关键技术研究(2007A090302072 )”，第二主持人，2007-2010，正在进行。(1) Role of secondary structures in gelation of porcine myosin at different pH values. Meat Science, 2008, 80:632–639(2) Rheological properties of fish actomyosin and pork actomyosin solutions. Journal of Food Engineering, 2008, 85(2):173-179(3) Studies on fish and pork paste gelation by dynamic rheology and circular dichrosm. Journal of Food Science, 2007, 72(7):E399-403(4) 淡水鱼低温相变区热特性参数预测模型的建立,农业工程学报,2009,25(2):256-260(5) 发芽糙米中γ-氨基丁酸含量的品种基因型差异分析,中国农业科学,2008, 41(12): 3974-3982(1) 低盐度风干鱼制品工业化生产技术研究，获湖北省科技进步奖三等奖，证书编号：2007J-259-3-172-028-D01(2) 龚婷,熊善柏*,陈加平,张海燕. 冰温气调保鲜草鱼片加工过程的减菌化处理研究.获2007年学术年会优秀论文奖(3) 谭汝成,卢晓莉,曾令彬,熊善柏*. 鱼鲊发酵用乳酸菌的筛选及其发酵特性.获2007年中国水产学会学术年会优秀论文奖。已培养博士、硕士研究生58人，目前有在读硕士研究生41人、博士生5人。华中农业大学华中农业大学食品科技学院 食品科学与工程食品科学与工程食品科学与工程食品科学与工程中国农业工程学会中国粮油学会中国营养学会食品科学与工程专业创新实践湖北省教育厅食品科学与工程专业食品科学与工程专业精品课程建设华中农业大学食品科学与工程专业华中农业大学中国农业出版社华中农业大学中国水产学会