陈福生，男，教授，博士，博导。食品科学技术学院副院长；，副主任。1． 副院长；2．，副主任；3．中国微生物毒素学会，常务理事；4．农产品质量安全学会，理事；5．AOAC会员；6．湖北省真菌学会，常务理事。兼任中国微生物学会微生物毒素专业委员会副主任、中国微生物学会酿造分会副秘书长、中国国家农产品质量安全风险评估专家委员会专家、《中国酿造》杂志编委等。政协武汉市第十一届、十二届委员。曾任华中农业大学食品科学技术学院副院长。
从1992年硕士毕业留校起，开始独立承担科研任务，已形成了食品安全、食品微生物与两个稳定的研究方向。陈福生教授长期以来围绕食品中有益微生物应用、有害微生物控制 及其分子生物学基础开展研究，已经形成了食品安全、传统发酵食品与食品微生物分子生物学等三个稳定的研究方向。在食品安全方向，根据我国的食品安全现状和特点，将现代免疫学技术和分子生物学技术引入食品安全检测中；在传统发酵食品方向，围绕固态发酵食醋与红曲等我国传统、特色的发酵食品开展研究；在食品微生物分子生物学方向，系统开展了红曲菌（Monascus spp.）基因组、次生代谢产物基因簇与代谢途径及其分子调控机理等研究。主持参与了包括863计划、国家支撑计划、国家自然科学基金、教育部新世纪人才计划等项目在内科研项目几十项。在食品安全方向，根据我国的食品安全现状和特点，将现代免疫学技术和引入食品安全检测中。主持和参加了863计划、和下达的农产品、饲料和食品中、和病原菌的快速检测技术研究等方面的课题6项（主持课题的编号分别为湖北省科技厅2002AA207B07、2005CA013、2004AA203B、2006AA201B11，参加课题的编号为863计划2001AA246041，武汉市科技局20062001018）。完成成果鉴定4项，发表相关论文21篇，主编专著1部，参编1部，申请发明专利3项。在食品微生物与分子生物学方向，本课题负责人领导的研究小组在（Monascus spp.）的分子生物学基础及其发酵产品的研究方面开展了深入研究，取得了较好的成果。主持了教育部新世纪人才支持计划——红曲菌产色素相关基因的克隆及其功能研究（NCET-05-0667），莫哪呵啉（Monacolins）高含量红曲的研制（科技部，99-022-02-03）, 红曲菌产桔霉素相关基因的及其功能研究（，2005ABA143）等课题。完成成果鉴定1项，发表相关论文18篇，参编专著1部。华中农业大学农业部食品安全评价重点开放实验室华中农业大学食品科学技术学院农业部食品安全评价重点开放实验室 分子生物学分子生物学技术湖北省科技厅武汉市科技局真菌毒素农药残留红曲菌红曲cDNA克隆湖北省科技厅