彭丽桃，男，博士，食品科学与工程系副教授。姓 名： 彭丽桃所在大学： 华中农业大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 食品科学技术学院 彭丽桃
，男，1974年生，博士，食品科学与工程系副教授。 地 址：湖北省武汉市洪山区狮子山街1号 邮 编：430070 ， (一) 学习与工作经历 1993，9-1997，7：西北农业大学园艺系果树专业，获学士学位； 1997，9-2000，7：西北农林科技大学园艺学院果树专业采后生理学方向，硕士学位 2000，9-2003，7：中国科学院华南植物研究所采后生理学方向，博士学位 2003，8-2004，11：华中农业大学食品科技学院食品科学与工程系讲师 2004，12- 至今：华中农业大学食品科技学院副教授 (二) 社会兼职 中国粮油协会会员，植物生理协会会员，华中农业大学科技协会委员 (三)教学工作 先后主讲《食品工艺学》（食品科学与工程，食品质量与安全、茶学）、《农产品加工概论》（经贸、农学）、《软饮料工艺学》（茶学）等理论课程，并承担了《食品工艺学实验》、《食品工艺学大实验》、《园艺产品加工学实验》等实验课程的教学工作，作为主要成员参加了《食品工艺学》优质精品课程的建设，积累了一定的教学经验。 (四) 研究领域 主要从事园艺产品采后成熟衰老调控、农产品保鲜技术、农产品加工产品开发和综合利用方面的研究。主持国家自然科学基金一项，曾参加国家自然科学基金一项。目前实验室已拥有离心机、梯度PCR仪、蛋白电泳仪和核酸电泳仪、低温循环浴、冰箱冰柜等分子操作设备，能从事相关领域的深入研究。目前已经发表SCI论文5篇，其它文章十余篇。目前指导硕士研究生4名，明年拟招收2-3名。 (五) 取得进展 1、构建了表达植物多肽激素PSK的工程菌，并且已经成功表达出融合蛋白，采用酶切和HPLC技术分离鉴定融合蛋白中游PSK氨基酸序列，并且能够有效切割。目前正在大量纯化，预备制备抗体，从而建立PSK的俄ELISA检测方法。同时我们采用化学合成技术合成PSK，并取得了阶段性成果，一些十分重要的中间体已经制备成功。 2、酶促褐变和控制技术取得新的进展，我们研究发现酶促褐变有十分复杂的生理机制，从抑制酶活性的角度难以控制褐变，因此我们拟进一步采用分子生物学手段，克隆多酚氧化酶基因，研究该基因的表达特点，为深入研究褐变的生理本质和控制技术措施奠定基础。 3、园艺产品保鲜技术有了新突破。我们已经从苹果、柑橘、桃、辣椒等果实上分理出主要的病原菌，研究了常见的有较强抑菌效果的天然产物对这些病原菌的抑制效果，并且筛选出有一定应用前景的天然产物，在此基础上，我们进行了生物拮抗菌的筛选；同时我们结合园艺产品衰老生理特性，开发出延缓果实衰老的生长调节剂配方，目前已经发现了部分有较大应用推广价值的高效、低毒、无残留的复合保鲜剂和保鲜技术。 4、产品加工技术有一定基础。我们已经掌握了关键的板栗罐头、莲藕汁饮料、莲子饮料、荷叶饮料、苦瓜汁饮料、果汁果冻、果味面包 蛋糕、果脯、苦瓜保健品等产品的关键生产技术，欢迎前来洽谈和合作研究与开发。 