牛长缨，女，1970年12月出生。湖北省昆虫学会理事，博士，教授，博士生导师。研究方向为昆虫生理生化及分子生物学，昆虫资源学，洞穴昆虫，农业昆虫与害虫防治。主讲硕士研究生学位课“昆虫生理学”及本科生学位课“普通昆虫学”。1988.9-1992.6 植物保护系本科毕业1992.9-1995.6 植物保护系昆虫学硕士毕业1997.0-2000.6 昆虫学博士毕业1995年7月-至今，任教于植物保护系，从事昆虫学教学及科研工作2004.2-2005.2 澳大利亚访问学者2002，《普通昆虫学》，校级优质课程，（排名第四）2003，国家级精品课程《普通昆虫学》；2007，教学质量三等奖1. 主持湖北省自然科学基金及科技创新基金“家蝇对重金属的反应及有关金属硫蛋白的研究”2. 主持武汉市晨光计划“家蝇金属硫蛋白cDNA基因在蓝藻中的克隆和表达”3. 主持教育部留学回国科研启动基金“神农宫扁角菌蚊Chetoneura shennonggongensis的生物学、生态学及分子进化研究”4. 主持中科院植保所植物病虫害生物学国家重点实验室开放基金，“湖北橘小实蝇的生物学、入侵来源及适生性研究”5. 主持创新基金，“利用昆虫细胞系表达抗菌肽的研究”6．参加专项，“经济昆虫种质资源标准化整理、整合及共享试点子专题”7. 参加湖北省科委重点攻关项目“设施农业中一种新型传粉昆虫－棉露尾甲的基础研究”8. 参加湖北省自然科学基金“蝇蛆抗菌肽分离及抑菌作用研究”9. 参加湖北省自然科学基金“家蝇信息素结合蛋白（PBP）基因的克隆和表达”1. C.Niu,C.Lei and D.J.Merritt. Temperature-dependence of bioluminescence of the Australian glow-worm Arachnocampa flava Harrison (Diptera:Keroplatidae). Luminescence. 2008,23:862. 薛建，安正帅，牛长缨*，. 水生双翅目昆虫监测水体重金属污染的研究，. 2008，45（3）：378-3833. 周秀娟，牛长缨*，. 转基因昆虫的应用研究进展，. 2008,45(3):368-3734. Amorim DS., Niu CY*, Li XZ , Lei CL and Clarke AK.（2008） Chetoneura shennonggongensis, a new species of cave–dwelling Keroplatini from China (Diptera: Keroplatidae), with a discussion of the position of Chetoneura. Zootaxa. Feb.59-68.5. 李学珍，焦忠久，牛长缨*，. 广西雅长自然保护区洞穴物种多样性调查，. 2008,`16(2):185-1906. 李学珍，牛长缨*，，韩道山. 中国洞穴无脊椎动物的研究概况. 中国岩溶，2007，26（3）：255－2617. J.Wang., F.Zhu, X.M.Zhou, C.Y.Niu, C.L.Lei. Repellent and fumigant activity of essential oil from Artemisia vulgaris to Tribolium castaneum (Herbst) (Coleoptera: Tenebrionidae). Journal of Stored Products Research, 2006, 42,（3）339-3478. 朱彬彬,姜 勇,牛长缨,,. 家蝇气味结合蛋白基因cDNA片段的克隆与序列分析.,2005,48（5）：804-8099. 朱彬彬,姜 勇,牛长缨,. 家蝇触角cDNA文库的构建及质量分析.，2005，4：203－20810. ，姜 勇，牛长缨，. 光温条件对狭翅大刀螳生长发育的影响及其捕食功能研究.,2004,15(8)：1423-142611. Niu Chang-ying, Jiang yong, Lei Chao-liang, & Hu Cui. Effects of cadmium on housefly: influence on growth and development and metabolism during metamorphosis of housefly. Entomologia Sinica. 2002, 9（1）:27~3312. Niu Chang-ying, Lei Chao-liang, & Hu Cui. Studies on a cadmium-induced metallothionein in housefly larvae, Musca domestica. Entomologia Sinica. 2000, 7（4）:351~35813. Jiang Yong, Lei Chaoliang, Niu Changying，Zhang Zhongling. Semiochemicals from ovaries of gravid females attract ovipositing female houseflies, Musca domestica, Journal of Insect Physiology. 2002.48: 945-95014. 牛长缨，姜 勇，，胡 萃. 无脊椎动物金属硫蛋白的研究. 动物学杂志，2002，37（1）：72~7615. 牛长缨参编，《普通昆虫学》（普通高等教育“十五”国家级规划教材，面向21世纪课程教材，主编）中参编“昆虫生理学”等章节，中国农业出版社，2003.16. 牛长缨，，胡 萃. 家蝇幼虫体内的Cu2+定位研究. In：全国第五届昆虫生理生化学术讨论会论文集，，主编. 2002. p89-91.17. 牛长缨，雷朝亮，胡 萃. 昆虫金属结合蛋白的研究. ，2000. 37（4）：244-24618. 姜 勇，牛长缨，等. 阿维菌素对南方小花蝽抑制烟蚜的影响. ，2002，45（2）：215~22019. 牛长缨，，宗良炳等. 家蝇磷脂的提纯及性质研究. 学报，1999. 增刊（29）：82-8820. 牛长缨，，宗良炳. 家蝇油脂肪酸的气相色谱分析. 学报，1999. 18（3）：222-22421. 牛长缨，雷朝亮，胡 萃. 家蝇幼虫消化道的解剖和镉中毒时的症状观察. 学报，1999. 18（1）：24-2722. ，牛长缨，姜 勇等. 几种植物添加剂对家蝇产品质量的影响. 学报，1999. 增刊（29）：102-10523. 李克斌，牛长缨，等. 家蝇幼虫复合氨基酸营养液的动物试验研究. 学报，1999. 增刊（29）：71-7424. ，吴颖运，牛长缨等. 蝇蛆几丁糖抑菌机理的初步研究. 学报，1998. 17（6）：531-53325. 王香萍，，牛长缨. 昆虫的体外化学防卫物质简介. ，2001，38（5）：392~39526. ，姜 勇，牛长缨等. 家蝇实验种群和自然种群的比较研究. 学报，1999. 增刊（29）：25-2927. 姜 勇，，程林丽，牛长缨等. 蝇蛆几丁糖对几种鲜花的保鲜作用. 学报，1999. 增刊（29）：96-9928. 王香萍，，姜 勇，牛长缨等. 南方小花蝽对烟蚜捕食功能的研究. 昆虫天敌，1999. 21（3）：117-12029. ，钟昌珍，宗良炳，牛长缨等. 蝇蛆营养活性粉保健功能的评价. 学报，1998. 17（2）：138-14230. ，钟昌珍，宗良炳，牛长缨等. 蝇蛆几丁糖保健功能的评价. 学报，1998. 17（2）：117-12131. 荣秀兰，，薛 东，杨艳红，牛长缨. 肚倍蚜冬寄主移植产地外生长特性的研究. 林业科学研究，2000. 13（1）：107-11032. ，钟昌珍，宗良炳，赖 凡，牛长缨. 蝇蛆几丁糖的免疫调节作用研究. 学报，1997. 16（3）：259-26233. 李克斌，牛长缨，等. 家蝇幼虫的复合氨基酸提取方法研究. 学报，1999. 增刊（29）：75-8134. ，牛长缨，姜 勇等. 昆虫生长调节剂对家蝇生长发育的影响. 学报，1999. 增刊（29）：43-45从事洞穴生物研究的牛长缨博士，2006年元月份看到中国地质研究所专家在网络上发表探测“神洞”的消息后，也带着科考探秘的心理，当即赶到神农宫进行科考。第一次进入“神农宫”时，在距洞口三四百米的岩石缝上，她就惊奇地发现一串串“水晶珠帘”，上面生活着一种类似于澳大利亚著名的双翅目发光昆虫(Glowworms)的昆虫，并且同样靠吐丝取食。但令牛长缨博士感到奇怪的是，“神农宫”里的这种昆虫却不会发光。为了解开这种神秘的昆虫之谜，牛长缨博士又多次对“神农宫”进行考察。为了弄清“神农宫”里神秘的昆虫，牛长缨博士还特别邀请了澳大利亚生物学家ArthurKClarke一同科考。牛长缨博士告诉记者，据目前对这种昆虫的外型特征和生活习性的观察初步断定，这类双翅目的昆虫和澳大利亚著名的双翅目发光昆虫Glow worms具亲缘关系，同属Kero platidae(昆虫科名)类昆虫，但其具有有别于Glow worms的特征——不发光，可以认为是一个新种。因为这种奇怪的昆虫是在神农宫首次发现，对其做进一步研究后，将被命名为“神农宫”新种。考察距神农宫洞口3公里处的一个侧洞时，专家们的冒然闯入，惊扰了洞穴内群居的几千只蝙蝠，受惊后乱飞的蝙蝠都差点将记者的眼镜撞破。寻着堆积得足有一尺多厚的粪便，专家们仔细地寻找着期待发现的洞穴昆虫出现。牛长缨博士告诉记者，因为蝙蝠产生的大量粪便，给洞穴生物提供了丰厚的肥料。特殊的生物链，使得一同在里面生活的洞穴生物种群非常丰富，不但有洞蟋蟀、洞蜘蛛、盲鱼、盲虾，还有很多专家都叫不出名字的昆虫。在两个巨石合缝中间，牛博士用手扒开粪便后，在密密麻麻、体型微小的生物中，一种头、胸均呈红色，腹部呈白色，但具有3对足的串珠状昆虫，体形较为神农宫发现的要大，形态特征非常原始。随后的几天考察中，专家们在神农宫地下河和其他的几个支洞内都发现了大量的盲鱼、盲虾。看着这些洞穴里的小精灵，牛长缨博士感慨地对记者说：“你可别小看了这些小动物，它们也是国宝，1997年香港回归时，桂林的盲虾就作为珍贵的礼品馈赠给香港政府。”11月5日清晨，中英联合科考探险队的专家，共计10余人进入了这个“神洞”。刚一走进洞内，探险队成员们就感到光线明显变暗，越往里走就越是黑暗。科学探险队成员之一、教授牛长缨告诉记者，他们一点点走入“神洞”的深处，每个人都打开了头灯，透过昏暗的灯光能看见洞内品种繁多的各类钟乳石。这些钟乳石质地纯净，色泽如玉，形态各异，非常壮观。据牛长缨教授介绍，通过目测，“神洞”内高的地方有10多米，矮的地方则需要弯腰才能够通过。洞内的地下水显然极其丰富，水滴不停地从钟乳石上滴下来。洞的前部分，地上全都是泥，不过也可以走路过去，当走进洞的深处，地上的水越来越多，最后必须要坐船才能继续前行。“神洞”内发现大量罕见生物，新昆虫物种留下未解之谜“神洞”内有一个侧洞，专家们称其为“蝙蝠洞”。就在探险队的专家们进入蝙蝠洞后，牛长缨教授偶然在蝙蝠粪便里发现了一种非常原始的洞穴生物。牛长缨教授告诉记者，这种生物通体呈串珠状，体型较大，有三对胸足，一对尾须和一对尾铗。它的头部和胸部呈红色，腹部呈白色。她认为，这种虫有可能是一种原始串珠壮昆虫，比较少见。据牛长缨透露，不仅仅是串珠状昆虫，在这里，科考队还发现了大量稀有的洞穴生物。除了涡虫类、腹足类、倍足类等无脊椎动物和蝙蝠、青蛙等脊椎动物外，他们甚至发现了目前已知仅分布在贵州荔波县境内的洞穴盲鱼。而在“神洞”黑暗的石壁上，科考队还首次发现了一种新昆虫———这种昆虫同澳大利亚著名的双翅目发光昆虫形态相似，但它却不像双翅目发光昆虫那样发出蓝色的光芒。这个新物种给科考队的专家们留下了待解之谜。洞内的动物全都无眼、透明；专家解释，这是适者生存和自然选择的结果“神洞”内的这些生物在普通人的眼里也许长得非常奇怪。尤其是一些洞穴昆虫，和地表的昆虫相比，它们的触角非常长、足也是又细又长、身体薄弱。牛长缨说，这些都是洞穴昆虫为了适应洞内的环境而逐渐发生演变的结果。牛长缨说，由于洞穴无光、潮湿和比较恒定的气温，使洞穴动物有几个共同的特点：无眼盲目、透明、不能调节体温、由于缺少食物代谢缓慢，但嗅觉、触觉器官则特别发达。牛长缨教授进一步解释说，在冰川世纪，动物迁徙或是地质变化时期，有一部分地表生物为了躲避恶劣的环境，或是随着水流进入到了洞穴之中。为了适应洞穴中的环境，这些生物逐步演化成如今的样子，可以说洞穴生物的祖先都是地表生物。虽然这些生物适应了洞中的环境，但是它们却不能离开洞穴。因为多种生物在洞穴中互相依存，已经形成了洞穴内独特的生态链。有些人认为这些生物是退化了，可事实上并非如此。因为洞中的环境其实非常严酷，适者生存和自然选择的结果让现在这些洞穴生物在经过千百万年之后最终生存了下来。
华中农业大学生物多样性华中农业大学华中农业大学浙江大学华中农业大学植物科学技术学院昆士兰大学华中农业大学华中农业大学华中农业大学华中农业大学国家科技基础条件平台建设雷朝亮昆虫知识雷朝亮昆虫知识雷朝亮生物多样性雷朝亮周兴苗雷朝亮昆虫学报雷朝亮动物学研究周兴苗雷朝亮应用生态学报雷朝亮雷朝亮雷朝亮胡萃程家安昆虫知识雷朝亮昆虫学报雷朝亮华中农业大学雷朝亮华中农业大学华中农业大学雷朝亮华中农业大学雷朝亮华中农业大学雷朝亮华中农业大学雷朝亮昆虫知识雷朝亮华中农业大学雷朝亮华中农业大学雷朝亮雷朝亮华中农业大学雷朝亮华中农业大学雷朝亮雷朝亮华中农业大学雷朝亮华中农业大学雷朝亮华中农业大学华中农业大学华中农业大学 