生物学博士，教授，原生物技术系主任，参与人才培养方案与实验体系的研制，负责生物课程教学与改革，指导学生科研训练。专业名称：生物与分子职称：教授 硕/： 所在院系：生命科学技术学院毕业学校及最后学位：西北农业大学，博士主要研究方向：动物功能基因的克隆、表达与调控（内容包括主要经历、主要研究内容及成果、培养研究生情况）：1952出生于重庆，博士、教授、博士生导师。大学毕业于生物专业，1982年赴西德进修学习，1990年在西北农业大学获硕士学位，1994年获博士学位，1995年－1996年在分子做博士后研究工作，1996年被聘为教授，1998年被遴选为博士生导师，1998年在Saar大学生化研究所、1999年和2004年在Freiburg大学细胞研究所做合作研究。曾承担国家863项目，国家自然科学基金重点项目、面上项目，省基金、省攻关、博士点基金及博士后基金等多项研究项目。在《Biochem Biophys Res Commun》、《Domestic Animal Endocrinology》、《Diabetes, Obesity & Metabolism》、《Reproduction in Domestic Animals》、《Animal Genetics》、《Cytogenetic and Genome Research》、《Molecular Genetics and Genomics》、《畜牧兽报》、《中国兽报》等学术刊物上发表学术论文80余篇。主要从事的研究领域：①脂肪细胞因子；②脂肪沉积的分子机理；③脂肪细胞分化与代谢；④脂肪细胞功能基因组；⑤动物基因的表达调控与信号传导。化学化学生物学博导博导武汉大学化学华中农业大学生物学德国生物学医学医学