刘铁梅.女，湖北武汉人，2000年南京农业大学毕业，获农学博士学位，任教于华中农业大学植物科学技术学院，主要从事作物系统模拟方面的研究。2000年南京农业大学毕业，任教于华中农业大学植物科学技术学院。作物栽培学。作物生态与生长模拟。1997年在扬州大学农学院获作物栽培生理方向的硕士学位，主要研究花后干旱处理对小麦籽粒发育的影响；2000年在南京农业大学获作物生长模拟方向的博士学位，参加了导师曹卫星教授主持的国家杰出青年科学基金项目、国家863计划农业信息技术应用示范工程项目，研制了基于生理生态过程的小麦生长模拟模型，包括小麦阶段发育与生育期模型、光合作用与物质生产模型、同化物分配与器官生长模型、茎蘖动态模拟模型、绿色面积指数模型、产量模型等子系统，采用结构化途径，较好地实现了机理性和预测性的统一。2000年到华中农业大学农学院工作，主要从事农业生态、作物生长模拟模型、油菜栽培生理等方面的科研和教学工作。2001年参加了由傅廷栋院士主持的国家自然科学基金项目（油料作物品质形成的生理生态基础应用与调控机理），已完成油菜生长发育产量与品质模拟模型的研制工作，其主要研究结果有：油菜发育过程与生育期机理模型、油菜物质生产与积累模拟模型、油菜器官间干物质分配动态模拟模型、油菜光合面积指数模拟、油菜比叶面积影响因素的多因子分析、不同栽培措施对油菜品质的影响研究。 科研项目2005年参加了我校园林学院别之龙教授主持的国家自然科学基金项目（设施生菜生长模型的建立与优化研究），目前正在建立和验证设施生菜生长发育模型，2006年主持国家自然科学基金项目（定量模拟大麦在水肥调控下的生长发育和品质形成），各项任务正在顺利进行。近5年共发表相关论文15篇，1篇已接收。发明专利及获奖情况 发表的论文及著作1　Cao W. X., Tiemei Liu, Weihong Luo, etc. 2002. Simulating organ growth in wheat based on the organ-wheat fraction concept. Plant production science. (3):248-256. (SCI) 2　Tiemei Liu, Tiefang Liu, Guosheng Xie, Liyong Hu, Jiangsheng Wu, Guangsheng Yang Tingdong Fu, Cougui Cao and Weixing Cao. 2007. Influence of Agronomic Factors on Specific Leaf Area of Winter Rapeseed Cultivars (Brassica napus L.). Plant Production Science. (in press) (SCI) 3　李存东, 曹卫星, 罗卫红, 刘铁梅. 2000, 小麦叶片出生与穗分化关系的研究. 中国农业科学. 33(1):33-38. 4　刘铁梅, 刘铁芳，童呈飞，曹卫星，谢国生，杨光圣. 2006. 甘蓝型油菜品种光合面积指数模型研究. 中国农业科学. 已接收. 5　刘铁梅, 曹卫星, 罗卫红. 2000, 小麦抽穗后生理发育时间的计算与生育期的预测. 麦类作物学报.3:9-34. 6　刘铁梅, 曹卫星, 罗卫红，王绍华,郭文善, 邹琴, 邹薇. 2001, 小麦器官间干物质分配动态的定量模拟.麦类作物学报.21（1）：25-31. 7　刘铁梅, 曹卫星, 罗卫红，尹钧. 2001, 小麦物质生产与积累的模拟模型.麦类作物学报.21（3）：26-30. 8　刘铁梅, 曹卫星, 罗卫红，郭文善. 2001, 小麦叶面积指数的动态模拟. 麦类作物学报.21（2）：38-41. 9　刘铁梅, 曹卫星, 罗卫红，潘洁, 严美春, 郭文善. 2001, 小麦茎蘖动态模拟模型的研究.华中农业大学学报. 5: 416-421. 10　刘铁梅, 曹凑贵, 黄勇，林丰成, 刘铁芳, 刘安国. 2003, 油菜物质生产与积累的模拟模型.华中农业大学学报.6:533-537. 11　刘铁梅, 胡立勇, 赵祖红，曹凑贵, 曹卫星, 严美春. 2004, 油菜发育过程及生育期机理模型的研究 Ⅰ.模型的描述.中国油料作物学报.26：27-31. 12　胡立勇, 刘铁梅, 郑小林，曹凑贵, 曹卫星, 严美春. 2004, 油菜发育过程及生育期机理模型的研究 Ⅱ.模型的检验.中国油料作物学报.27:51-55. 13　刘铁梅, 张 琼, 邱 枫，刘铁芳，谢国生，曹凑贵. 2005, 油菜器官间干物质分配动态的定量模拟.中国油料作物学报. 27(1):55-59. 14　刘铁梅, 邹薇, 刘铁芳, 谢国生, 吴江生, 曹卫星, 李卫平, 曹凑贵, 傅廷栋. 不同冬油菜品种比叶面积的多因子分析. 作物学报, 2006,32(7): 1083-1089. 15　刘铁梅，邹薇，孙东发，冯攀.　优质啤酒大麦华大麦6号综合栽培措施的数学模型及优化方案.2007,27(4):725-730.