苗义良
，博士，教授，博士生导师，“”
，中组部第十一批“青年千人”计划获得者
。2008年获中国科学院动物研究所理学博士学位。2008年至2013年先后在美国密苏里大学和美国国立卫生院下属的环境健康科学研究所（NIH/NIEHS）学习和工作。目前主要承担引进人才科研启动经费项目、教育部科学技术研究项目和自然基金面上项目等科研项目。博士：2005年9月-2008年7月硕士：2001年9月-2004年7月山东农业大学动物科技学院学士：1997年9月-2001年7月山东农业大学动物科技学院2014年4月-今湖北省“楚天学者”特聘主讲教授
， 华中农业大学动物科技与动物医学院
。2013年3月-2014年4月研究学者(research fellow)，美国国立卫生院环境健康科学研究所（NIH/NIEHS）2009年8月-2013年3月访问学者（visiting fellow），美国国立卫生院环境健康科学研究所（NIH/NIEHS）2008年8月-2009年8月博士后，美国密苏里大学兽医学院病理系国家人口与计划生育委员会优秀科技成果一等奖（2011）
1）动物卵子成熟、激活、受精及老化的调控机制；2）动物早期胚胎发育调控机制；3）动物体细胞重编程的机制；4）环境因素对动物繁殖性能影响； 楚天学者  华中农业大学计划生育生殖生物学国家重点实验室（中国科学院动物研究所）   