女，湖北黄冈人，1975.4月出生，工学博士，副教授。
1997年6月毕业于（原）电力系统及其自动化专业，获得工学学士学位；2005年6月毕业于华中农业大学农业电气化及自动化专业，获得工学硕士学位；2008年12月毕业于武汉大学电力系统及其自动化专业，获得工学博士学位，2009年1月起供职于华中农业大学。会员
。主讲《》、《电工技术》、《》和《》。指导多项校项目、1项国家大学生创新性实验计划项目。无损检测及其自动化。主持的科研项目4项，其中、湖北省自然科学基金，校青年创新基金和横向项目各1项。获发明专利2项，实用新型专利3项。以第一作者发表论文15篇，其中SCI检索2篇，EI检索9篇。作为副主编，编写《》，，2012　　作为副主编，编写《蛋制品加工新技术》，，2012
2009年荣获第九届青年教师讲课竞赛优胜奖；　　2009年荣获教学质量三等奖；　　2010年荣获教学质量三等奖；　　2011年荣获第十届青年教师讲课竞赛优胜奖。　　2011年荣获湖北省致公党先进个人称号。华中农业大学工学院 武汉大学武汉水利电力大学中国畜产品加工研究会 测试技术与信号处理模拟电子技术数字电子技术SRF中国博士后科学基金自动控制原理华中科技大学出版社中国农业出版社 