顾泽茂，1976年出生，副教授、博士，博士生导师，水生动物医学系主任、中国鱼病学会理事，国际原生动物学会会员，教育部新世纪人才计划、湖北省杰出青年基金、武汉市“3551”人才计划获得者。2000年华中农业大学本科毕业。2007年6月中科院博士毕业后，怀着对党的教育事业的忠诚和对母校的无限热爱，毅然选择回到了自己的母校，满腔热情地 站在了三尺讲台上。从教以来，顾泽茂同志始终以一个优秀共产党员、共青团员教师的标准严格要求自己，以爱心关怀着身边每一位学生、以热心帮助着周围每一位 老师，以责任心履行着人民教师光荣神圣的职责，以使命感从事着水生生物病害的前沿研究，取得了突出的成绩，先后荣获华中农业大学先进工作者，华中农业大学 优秀共产党员、华中农业大学青年教师教学质量一等奖获得者，华中农业大学服务社会主义新农村先进个人、华中农业大学就业工作先进个人等荣誉。他的先进事迹 引起人民网、农民日报、中国渔业报、湖北日报、武汉晨报、楚天都市报等多家主流媒体和校内媒体的关注和报道。2008年，顾泽茂应邀到洪湖大同湖鱼场治疗鱼病，发现鲫鱼粘孢子虫病的危害性比过去增大了不少。到底是什么原因呢？经过近一年的努力，他和所带的研究生 柳阳一起找出了这种粘孢子虫病防治上的误区。就这一课题连续在国际核心期刊《寄生虫研究》上发表了两篇论文。2008、2009和2010年连续三年，在高温的暑期带领多名学生赴丹江口、天门、仙桃等地开展社会实践活动，让学生有机会接触农村，了解农村，在养殖 现场教会学生如何诊断和防治鱼病，并多次给渔民作了常见鱼病诊断与防治知识的讲座。《湖北日报》、《农民日报》、《中国渔业报》和《武汉晨报》等媒体予以 了头版报道。2009年在学生就业形势比较严峻的情况下，他担当了学生的就业咨询师，曾在校外租用了一辆面包车，带领9名学生到某公司参加面试，最终有8人签约。2007年中国科学院水生生物研究所获博士学位，2009年被聘为副教授，2012年被聘为博士生导师。现为中国水产学会鱼病专业委员会理事、国际原生动物学会及中国原生动物学会会员。主持国家自然科学基金（面上和青年）、教育部新世纪人才计划基金、湖北省杰出青年基金、农业部公益性行业科研专项等科研项目，担任《Acta Protozologiza》、《Parasitology Research》、《水生生物学报》、《华中农业大学学报》等刊物审稿人；多次获得湖北省高校优秀共产党员、华中农业大学教学质量一、二等奖、教书育人先进个人、湖北省优秀指导教师等荣誉，参编《鱼病防治用药指导》、《兽医手册-寄生虫病》，主讲《水产动物疾病学》等课程，在《Veterinary Parasitology》、《Acta Protozologiza》、《Parasitology Research》《FEMS Microbiology Letters》、《Mycopathologia》、《Mycological Research》等国际学术期刊发表研究论文30多篇。在读博士研究生2名，硕士研究生8名，与美国俄勒冈州立大学、纽约州立大学以及匈牙利国家科学院兽医研究所等单位开展了深入的合作交流与研究生联合培养意向。
 