熊远著（1930年7月8日－2017年1月30日），男，1930.7.8 生于湖北省竹山县。1959年毕业于华中农学院。华中农业大学教授，1999年当选为中国工程院院士。其长期从事动物遗传育种特别是猪育种工作。他是我国运用数量遗传学理论进行瘦肉型猪杂交育种的开拓者之一，先后在国内外重要学术刊物和会议上发表论文100余篇，其中SCI收录15篇，主编专著4部，培养博士生40余人，硕士40余人。于2017年1月30日晚23点30分去世于武昌，享年86岁
。1959年，熊远著毕业于并留校任教。 1983年，熊远著被评为副教授。1985年，熊远著建立中国第一个种猪测定中心─中国武汉种猪测定中心。1986年，熊远著与他的研究集体培育出中国第一个高瘦肉率的猪母本新品种——湖北白猪及其品系。1986年，熊远著被评为教授，同年获有突出贡献的国家级专家。1988年，熊远著获得湖北省科技进步特等奖。1988年，熊远著与同事利用“湖北白猪”为母本，杂交出瘦肉型商品猪“杜湖猪”，并获得1988年国家科技进步二等奖。1999年，熊远著当选为中国工程院院士。熊远著院士主持育成瘦肉型母本新品种湖北白猪及其品系。10余次引进世界名优猪种资源，主持培育的杂优"杜湖猪"，80年代成为畅销港澳的名优瘦肉猪。1999年当选为中国工程院院士，是我国唯一的养猪学院士。创建了我国第一个种猪测定中心，先后主持了国家及省部级重大科研项目30余项，获国家科技进步奖5项，省部级科技进步奖10余项。发表学术论文100多篇，主编专著4部。熊远著院士长期致力于动物遗传育种特别是猪遗传育种的教学和科研工作。先后主持完成国家科技攻关和省部级重大科研项目20余项，获国家科技进步奖5项、省部级科技进步奖10余项。
60年代初，他对我国特别是湖北地方猪种资源进行了多年的系统调查研究，提出了湖北省地方猪种的类型划分、分布与改良区划。70年代末80年代初参加全国猪种资源调查，任《中国猪品种志》编委；主持湖北省重点项目””湖北白猪选育研究”课题，培育出瘦肉型母本新品种“湖北白猪”及其品系（Ⅲ、Ⅳ系），1988年获湖北省科技进步特等奖。70年代末，针对我国供港活猪品质差，在港澳出现的市场危机，他提出了供港活猪品质改良的技改方案，被国家外经贸部和农业部采纳并实施，10余次引进世界名优瘦肉型猪种资源，规划建立了核心育种群，并组织开展种猪测定，提高了亲本品种的纯度和质量，同时规划建立了70多个供港活猪基地；80年代初主持筛选的杂优“杜湖猪”以肉质好、瘦肉率高畅销港澳，1988年获国家科技进步二等奖。考虑到国内外市场多元化的需要和猪育种向专门化发展的趋势，80年代中期，他提出专门化品系选育的技术路线与方法，主持培育出多个专门化父、母本品系并配套利用，其中“中国瘦肉猪新品系DIV系优良种猪及综合配套技术示范推广”1999年获国家科技进步三等奖，“中国瘦肉猪新品系DIV1系持续选育与配套利用”2001年获“九五”国家科技攻关重大科技成果奖，国家科技部、财政部、国家计委、国家经贸委授予他“‘九五’国家重点科技攻关计划突出贡献者”。合作主持的“中国瘦肉猪新品系选育与配套技术”1999年获国家科技进步二等奖。为解决瘦肉猪育种中应激综合征和肉质变劣这一重大问题，他于80年代中期开始，先后开展了氟烷测验和PHI、PO2、PGD等生化遗传标记研究及其单倍型推断鉴别猪应激敏感基因，进而建立了PCR-RFLP等快速准确检测猪氟烷基因型的分子生物学技术，提出RYR1基因多重效应的利用途径与方法，并与常规育种相结合，主持培育出瘦肉猪抗应激新品系。90年代组建猪的资源家系，开展了猪重要经济性状QTL定位及候选基因的研究。构建了猪1、2、3、4、6和7号染色体遗传连锁图谱，检测到39个达到染色体显著水平的QTL，定位了猪肌内脂肪、瘦肉率和日增重等多个重要经济性状的QTL，分离了FLH3等4个与肌肉生长、肉质性状与脂肪代谢及繁殖性状有关的新基因和7个新分子标记，为开展猪分子育种奠定了基础。他坚持产学研相结合，1985年主持建立了我国第一个种猪测定中心（武汉）；先后主持建立了农业部种猪质检中心、农业部猪遗传育种重点开放实验室和国家家畜工程技术研究中心。在校内创建了1.5万头规模的育种试验猪场，促进了学科建设的发展。1.农业动物杂种优势的分子遗传机理研究:国家科技部973项目，2000－2005，150万 国家级；2.优质、高效瘦肉猪专门化品系选育：湖北省重大专项，2001－2003，342万 省部级；3.种猪优化繁育技术：农业部948项目，106万 国家级；4.中国瘦肉猪新品系DIV、SII系的开发与利用：科技部农业科技成果转化基金，2001－2003，80万 国家级；5.动物种质资源条件平台建设:教育部基础条件平台建设项目，2004-2005,60万 省部级；6.种猪测定中心改扩建工程:农业部项目，2004－2005，150万 省部级；7.国家种猪测定中心建设:农业部项目，1999-2002，250万 国家级；8.国家家畜工程技术研究中心建设:科技部项目，2000－2002，400万 国家级；9.国家家畜工程技术研究中心建设:湖北省科委项目，2000－2002，800万 省部级；10.瘦肉猪规模化养殖技术体系研究与产业化示范：国家攻关，2001－2005，185万 国家级；11.猪肉质及其他性状分子标记辅助选择：863项目，2002－2005，225万 国家级；12.猪肌肉生长、品质与脂肪沉积相关基因的克隆、功能及应用研究：863项目，2004－2005，120万 国家级。 华中农学院 