朱猛进，男，汉族，1974年2月生于重庆开县（原四川开县），华中农业大学、农业动物遗传育种与繁殖教育部重点实验室副教授，硕士研究生导师。
1997年毕业于，2000年毕业于，2008年获博士学位。2000年起，在工作至今，现为华中农业大学、农业动物遗传育种与繁殖教育部重点实验室副教授，硕士研究生导师。
先后讲授动物遗传学、普通遗传学、数量遗传学、生物统计、进化等课程。从事动物遗传育种学科的教学与科研工作，研究领域涉及统计遗传、基因组学、系统生物学等，主要开展遗传参数估计、基因芯片数据挖掘、生物网络构建、免疫基因组学与抗病育种等方面的研究工作。先后主持、承担和参与国家自然科学基金等科研项目10余项，在《Int J Biol Sci》、《Int Rev Immunol》、《Asian-Aust J Anim Sci》、《畜牧兽医学报》等国内外刊物上发表各类论文100余篇，其中第1作者与通讯作者文章30余篇。参编美国Humana出版社出版的Methods in Molecular Biology系列专著1部，分别以副主编和参编身份参写《动物分子生物学》、《家畜育种学》国家级规划教材2部。动物科技学院 西南大学扬州大学华中农业大学动物科技学院 