易建明，教授，导师，1962年4月生于津市。研究方向包括牛的遗传改良、动物胚胎工程及牛饲料等。1983年本科毕业于湖南农学院畜牧专业获学士学位和1986年研究生毕业于（现）动物遗传育种专业获硕士学位。2004-2005年在法国 INRA留学。现任华中农业大学动物科学学院教授、动物科技系副主任，兼中国畜牧兽医学会养牛学分会理事、育种专业委员会专家组成员、武汉市奶业协会理事、《中国牛业科学》编委等职。从事养牛科学（含奶牛、肉牛）的教学与研究开发工作20余年，主讲本科生的“牛生产学”、研究生的“牛育种学专题”、“动物胚胎工程”等专业课程。主持和参加国家、省市科研项目多项。取得“七五”农业部科技攻关项目“中国黄牛品种聚类”课题研究（参加）；湖北省重点科技计划项目“新型肉牛饲料添加剂及配套利用技术研究”（主持）；湖北省通过胚胎移植从新西兰引进安格斯牛品种的项目（2000-2001，参加）和湖北省重点科技计划项目“运用胚胎技术加速肉牛品种改良及综合养殖技术研究与示范”（2001-2004，主持）；武汉市科技创新与产业化重大专项课题“高产奶牛的饲养及无抗、优质原料奶生产开发技术研究”（主持）等多项科技研究与开发的成果。1项获农业部科技进步壹等奖，2项省部级鉴定为国内领先。任第一副主编编著了国家十五规划教材高等农业院校《养牛学》教材（2000第1版、2005第2版），获得了全国普通高等学校优秀教材二等奖。在国内外有关学术刊物和会议上发表研究论文40余篇。已培养毕业硕士研究生13人，目前指导在读研究生15人。目前主持与承担湖北省重大科技攻关项目“牛羊胚胎工程技术研究与开发”、国家科技支撑计划十一五奶业专项之“奶牛良种扩繁技术研究与产业化开发”课题等。硕士生湖南西北农业大学西北农林科技大学中国奶业协会