潘思轶，男，博士，教授，博士研究生导师，院长。柑橘现代产业技术体系采后技术与加工研究室主任，岗位科学家。
现任国务院学位委员会学科评议组成员；国家柑橘产业技术体系采后处理与加工研究室主任，岗位科学家。湖北省普通高等学校跨世纪学术骨干；湖北省新世纪高层次人才；湖北省人民政府第四届咨询委员会特邀专家；湖北省科技发展计划技术领域专家组成员；中国食品科学技术学会果蔬加工技术分会常务理事；中国农学会农产品贮藏加工分会常务理事；中国农业工程学会农产品贮藏加工分会常务理事；湖北省出口农产品安全卫生监控中心技术委员会委员。食品科学、食品工业科技、农产品加工·学刊、农业工程技术等杂志编委。
主讲研究生《食品科学与工程Seminar》等课程。学科评议组成员；国家柑橘产业技术体系采后处理与加工研究室主任，岗位科学家。湖北省普通高等学校跨世纪学术骨干；湖北省新世纪高层次人才；第四届咨询委员会特邀专家；湖北省科技发展计划技术领域专家组成员；果蔬加工技术分会常务理事；农产品贮藏加工分会常务理事；农产品贮藏加工分会常务理事；湖北省出口农产品安全卫生监控中心技术委员会委员。食品科学、食品工业科技、农产品加工·学刊、农业工程技术等杂志编委。
主要研究领域为植物性农产品高效加工利用的技术理论和化学变化机理，在果蔬深加工技术理论研究和工程技术理论研究等方面形成了较稳定的研究方向。近5年主持国家和省部级科技项目10项柑橘产业技术体系 现代农业产业技术体系建设专项基金 2011-2015 350 岗位科学家　　从类胡萝卜素特异结合蛋白提取纯化研究动物富集类胡萝卜机理  2010-2012 31 主持　　果蔬加工化学与利用创新研究 校自主科技创新基金 2011-2013 30 主持系统研究了柑橘风味，明确了色泽形成机理、苦味及转化规律，发现了柑橘汁变色的机理主要是的氧化，金属离子的存在对有一定的促进作用。这与柑橘汁褐变的Maillard反应学说和酶褐变学说不同。在国内首次提出了柑橘汁加工的单汁加工、风味调制和质量重组三结合的技术体系，重新构建了我国柑橘浓缩和非浓缩汁加工的理论和技术体系。从分子水平上研究了大豆蛋白的分子结构和加工特性的关系，研究了大豆和的功能特性，较系统地研究了大豆分离蛋白、大豆7S和11S球蛋白的分子修饰及其产物的构效关系和。研究了传统食品的工业化技术理论。发表研究论文170余篇，其中SCI收录论文30篇。
华中农业大学食品科技学院  国务院学位委员会湖北省人民政府中国食品科学技术学会中国农学会中国农业工程学会 蛋白质国家自然科学基金图谱柑橘汁因子抗坏血酸褐变7S11S球蛋白量效关系 