，男， 1955 年 8 月出生，教授、博士生导师，九三学会常务理事、中国学会资源昆虫专业委员会主任、事长、昆虫资源研究所所长，主要从事植物保护虫生防、动物免疫学、昆虫行为学、作物抗虫性、动物生态学等方面的研究。已出版专著 3 部，主编全国普通高等教育“十五”、“十一五及面向 21 世纪课程教材 《 普通昆虫学 》 ，参编教材著作 5 部，在发表论文 150 余篇，其中 SCI 收录论文 10 余篇，获研究成果 7 项，奖 4 项、三等奖 4 项，国家发明专利 2 项，实用新型专利 2 项，获文一等奖 3 项、二等奖 2 项、三等奖 5 项。姓名 ： 雷朝亮任教专业 ： 农学-植物生产类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 植物科学技术学院所教课程 ： 动物学/农业昆虫与害虫防治研究方向 ： 害虫生物防治/昆虫化学生态学/昆虫行为学/昆虫生理生化与分子生物学雷朝亮教授，从1975年大学毕业留校后，一直从事植保专业本科、专科学生及昆虫学专业硕士研究生“害虫生物防治”、“幼虫分类”、“昆虫生理”、“昆虫文献学”、“作物抗虫性原理与应用”等六门课程的教学和研究工作，1988年获昆虫学硕士学位，历任华中农业大学助教、讲师、副教授、教授、博士生导师。在长期的害虫生物防治和昆虫资源研究与应用工作过程中，先后承担和主持课题10余项，在全国核心刊物上发表论文100余篇，出版专著《湖北省昆虫名录》、《红铃虫生物抑制》、《家蝇的利用研究》等3部，参编教材著作5部，主编高等教育“十五”国家规划教材和面向21世纪教材《普通昆虫学》，获研究成果7项，获省部级成果二等奖3项、三等奖3项，国家发明专利2项，国家实用新型专利2项，获省自然科学优秀论文一等奖3项、二等奖2项、三等奖1项。雷朝亮教授撰写的“关于昆虫资源研究与利用之设想”、“试论昆虫资源学的理论基础”、“试论昆虫资源学研究与利用的原则、途径和方法”等重要论文为这一分支学科的创立奠定了坚实的理论基础，是我国昆虫资源学科的创始人与奠基人。工程蝇产业化的研究与实施为这一分支学科的应用展示了广阔的前景，在工程蝇成果转化中获卫生部保健食品项目2个、国家级火炬计划项目2个、国家级高新技术产品项目1个。至今已培养硕士毕业研究生10人，在读硕士研究生10人、博士研究生4人。现组织和协调的主要项目有：棉花种质抗虫性鉴定（国家基础性工作）、果蔬杀菌保鲜剂的研制(湖北省科技攻关计划项目)、优质净菜生产标准体系攻关(武汉市科技重点攻关项目)、玉米黄尾球跳甲应急防治技术研究（农业部农技推广中心）、南方小花蝽觅食信息素及其对觅食行为调节作用的研究（教育部高校博士点基金）。代表性著作 ： 湖北省昆虫名录代表性论文 ： 中华真地鳖若虫分龄的研究雷朝亮昆虫学昆虫华中农业大学