黄友谊，男，博士，副教授，硕士指导教师。1998年本科和硕士均毕业于食品科学学院茶学专业，同年起一直任教于华中农业大学茶学专业，负责茶叶加工方面的教学、科研与技术推广工作。2007年1月博士毕业于华中农业大学生命科学技术学院微生物学专业。在博士论文期间，先后长期在中科院武汉病毒所病毒学国家重点实验和中科院生物物理所生物大分子国家重点实验开展分子酶学研究工作，在分子酶学、微生物学、分子生物学等方面有较深的研究，目前在华中农业大学园艺植物学教育部重点实验室与农业微生物学国家重点实验联合开展茶叶生物技术研究工作。主要是开展微生物茶产品（如黑茶、发酵茶饮料等）开发、多酚氧化酶和DNA拓扑异构酶的分子酶学研究；主要是代茶饮植物如荷叶、杜仲叶、竹叶、连翘叶等的加工与新产品开发。主持国家自然基金2项、校人才基金1项、高等院校科研业务专项基金1项、横向课题5项，参加过973课题2项、卫生部重大专项2项、以及湖北省基金、湖北省攻关、国家移民局等来源的课题多项，发表专业论文多篇，其中NAR 1篇（2006年IF 7.54）；出版著作2本，参编3本，申请国家发明专利9个，鉴定成果3项。依托华中农业大学园艺植物学教育部重点实验室与农业微生物学国家重点实验，建立了分子酶学研究技术平台、微生物茶产品开发技术平台、茶用植物加工与产品开发技术平台，指导在读研究生10名、本科生20名。在工作期间一直结合课题的研究和开发工作，积极面向湖北省进行茶叶科学技术推广，如宜昌、鄂西北、鄂东南等地。同时帮助地方开发利用杜仲叶、荷叶、酸枣叶等资源，在湖北黄梅指导开发的荷叶茶已成功进行商业化生产销售。近年来专注于开展茶叶生物技术研究，克隆表达了茶树多酚氧化酶，在GenBank中注册了4个茶树多酚氧化酶的基因；完成了酸茶发酵工艺技术及产品开发课题.目前围绕夏秋茶资源的开发利用，正在开发生产出系列生物茶产品，以提供高效开发途径。已鉴定课题成果3个，申请国家发明专利9个，取得以下技术成果：1、系列茶叶生物产品生产技术（茶醋饮料发酵生产技术、茶酒饮料发酵生产技、茶乳酸饮料发酵生产技术等）2、可食茶产品加工生产技术；3、名优杜仲茶及其系列调配茶加工生产技术；4、荷叶茶及其系列调配茶加工生产技术；5、竹叶茶以及竹叶茶酒加工生产技术；6、系列特色保健菌茶生产技术（降脂醒酒菌茶生产技术等）；7、金花菌人工接种发酵技术；8、花茶产品窨制技术（海桐花茶、金银花茶、槐花茶、桂花茶等）。湖北茶叶学会会员，中国茶叶学会会员食品科学杂志审稿人，Food Research International杂志审稿人，African Journal of Biotechnology杂志审稿人西南农业大学