华中农业大学三级岗教授。动物科技学院动物遗传育种系副主任。
与育种实验室主任。动物遗传育种学分会理事, 中国畜牧兽医学会动物遗传标记分会理事，中国畜牧兽医学会养猪学分会理事，农业生物技术学会动物生物技术学分会理事，中国地方猪保护与利用协作组副秘书长；美国动物科学学会会员；“猪遗传改良与种质创新”创新团队核心成员；《》国家精品课程主持人；《》、《》编委；《Molecular Biology Reports》、《Tissue Antigen》、《BMC Genetics》、《Gene》、《Theriogenology》、《Developmental & Comparative Immunology》、《》、《》、《》、《》、《农业生物技术学报》、《遗传》、《动物学杂志》审稿人。主要从事教学和科研工作，教学工作方面主讲动物科学专业本科生的《》、《》、《猪的遗传改良》，主讲研究生《》和《》。
在对地方品种种质特性的研究以及地方品种的保护与利用方面开展大量研究并建立了相关的研究方法，目前正在对通城猪的优良肉质和抗的分子遗传基础开展相关研究，并利用这些优质特性开展新品种培育工作；同时开展转基因动物的安全评价研究，已建立了相关的技术平台。主持国家自然科学基金7项（其中包括1项重大国际合作研究项目和6项面上项目；已完成5项，在研2项）、863、973、948等国家及省部级研究项目20多项。 
作为第一发明人获得授权发明专利10项。获国家发明二等奖（第2完成人）、湖北省自然科学二等奖（第3完成人）、教育部自然科学二等奖（第3完成人）和湖北省科技进步三等奖（第1完成人）各1项。先后在《Cell Research》、《Animal Genetics》、《Journal of Animal Breeding and Genetics》、《Molecular Biology Reports》、、《Int J Biol Sci》、《BMC Mol Biol》、《Dev Comp Immunol.》《》、《》等国内外刊物上发表有关猪及基因等方面的研究论文160余篇，其中80多篇被SCI收录，通讯作者发表SCI收录论文39篇。主编全国高等农林院校“十一五”规划教材《》1部，副主偏《中国地方名猪研究集锦》和《》2部，参编《》、《》和《》教材3部。
、
华中农业大学 动物分子生物学中国畜牧兽医学会教育部家畜育种学中国家禽猪业科学中国农业科学遗传学报动物学报畜牧兽医学报普通遗传学家畜育种学细胞遗传学动物遗传原理与育种方法 蓝耳病 中国农业科学遗传学报染色体家畜育种学中国禽类遗传资源普通遗传学动物遗传育种动物遗传学  