郑新生、男、1958年生，华中农业大学应用化学系教授、博士研究生指导教师。毕业于华中理工大学（现华中科技大学）高分子化学与物理专业，获理学硕士学位。2008年在华中农业大学获得博士学位。先后承担过物理化学、结构化学、统计热力学、化学热力学等课程的教学工作。2000年被评为省级优秀教师。姓 名： 郑新生所在大学： 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 参加完成了原国家教委科研项目“全国高师物理化学标准化考试试题库及微机管理系统”，并通过了国家教委组织的专家组鉴定。先后主持或参加完成省级科学研究项目5项，其中“苯并恶嗪二苯醚树脂的合成与应用”（成果号为[1999]第147号），2000年获省教育系统科研三等奖。先后发表科学研究论文18篇，其中6篇在全国核心期刊上发表。发表教学研究论文2篇。主编了《物理化学实验指导》书1部（其主要科研项目和论文见附表）。多年来主要从事催化材料和生物质能源研究，先后在纳米固体碱、树脂固体酸和碳基固体酸催化剂，生物质甲壳基催化剂和生物柴油生产工艺及设备等方面做出了一些创造性工作，发表相关论文30多篇，申请国家发明专利4项。逐步形成稳定的催化材料和生物质能源研究方向。 在世界范围内，申请者较早地利用生物质甲壳作为催化剂基质，创新了针对生物质甲壳特征的催化剂构建策略。以甲鱼壳为基体材料制备的生物柴油催化剂， 在英国皇家化学学会旗下的绿色化学（Green Chemistry）杂志上以封面文章形式发表。以来源更丰富的水产品废料——虾壳为原料，合成生物柴油催化剂，在美国化学学会旗下的能量与燃料（Energy & Fuel）杂志上发表后，受到广泛关注，世界多家权威媒体如美国化学会（ACS）、英国路透社（Reuters）、美国新闻（US News）、世界能源（World Energy）、科学网、ScienceDaily、Live Science、Breaking News、Biofuel Energy等纷纷报道。该论文成为Energy & Fuel发表的文章中2009年度最受关注（Most Read Articles）的前20篇论文之一。美国埃姆市爱荷华州立大学的化学家Brian Trewyn对这项工作的评价是：“我非常兴奋地看到，科学家们跳出习惯思维去研究能源发展问题”（科学网，2009， 8）。该项研究成果被美国化学学会评选为“List makers take note:Ten technologies that made news in 2009 and warrant watching in 2010”之一，也是我国唯一入选的项目。申请者应邀参加了239th ACS National meeting &Exposition，并进行会议交流。目前主要的科研方向（1）纳米材料的制备与应用。主要研究内容为：利用高分子与层状无机材料进行插层原位聚合制得纳米复合材料，进而制得纳米材料吸附剂，开发吸附剂的各种应用。（2）天然产物的开发与应用。主要研究内容为：开发传统中药的新用途和剂型，与我校动物医学的教师联合开发新的兽用药物。（3）光催化材料的制备与应用。主持国家自然科学基金面上项目“生物质甲壳基催化剂的构建及其催化合成液态生物燃料的性能研究”（2012-2015, 51173059）。主持并完成催化材料科学湖北省曁国家民委—教育部共建重点实验室开放课题“球形苯并恶嗪树脂酸催化植物油生产生物柴油研究”（2007-2009，CHCL07008）。主持华中农业大学新兴研究领域培育专项 “生物甲壳基生物柴油催化剂的催化性能及其工业化应用研究”。参加完成了“纳米固体杂多碱催化菜籽油生产生物柴油一体化工艺研究”，在2006年12月通过湖北省科学技术厅组织的专家鉴定。专家组认为该工艺可实现清洁生产，与液碱法相比具有显著的经济效益和社会效益。该成果在研究纳米固体杂多碱催化剂以及据此制备生物柴油的一体化工艺方面，达到了国际先进水平。主要完成的科研项目和公开发表的主要论文 1.苯并恶嗪二苯醚树脂的 合成与应用.河南省科技攻关项目，1999年完成. 2000年获河南省教育系统科研三等奖.课题主持人 2.酚醛、二苯醚树脂的化 学改性与应用.河南省科技攻关项目，2002年完成.课题主持人 3.强力胶粘剂及制鞋冷粘 工艺.地方委托。1995年通过河南省科委 组织的专家鉴定，96年获信阳地区 科学进步二等奖.主要参加者 ,第二名. 4.利用造纸废物制造全粉煤灰建筑材料----墙体及屋面防水、保温材料.河南省科技攻关项目.1994年通过河南省科委组织的专家鉴定.主要参加者,第三名 5.全国高等师范院校（本科）物理化学标准化试题库及微机管理系统.国家教委资助项目。1991年通过国家教委组织的专家鉴定.课题主持人 6.油茶皂素的综合利用.河南省教委资助项目。1990年完成.课题主持人 7.活性炭富集重金属7.活性炭富集重金属离子 的研究.河南省教委资助项目。1989年完成.主要参加者 第二名 8.用果壳、木炭制取活性 炭.地方委托。1987年通过河南省教委 组织的专家鉴定.课题主持人. 9.苯并恶嗪二苯醚树脂的 固化行为研究.高分子材料科学与工程 2000 Vol.16. No.5.第一作者. 10.以苯胺、二苯醚为基础 的苯并恶嗪预聚物的合 成与表征.塑料工业 2000 Vol.28 No.4. 第一作者. 11.苯并恶嗪二苯醚树脂模 压槽楔的研制.绝缘材料通讯 2000年第一期.第一作者 12.球形闭孔膨胀珍珠岩成 型剂的研究.非金属矿 2000年第四期.第一作者. 13.球形闭孔膨胀珍珠岩成 型剂的研究.非金属矿 2000年第四期.第一作者. 14.苯并恶嗪二苯醚树脂耐 热粘接剂的合成.化学与粘合 2001年第五期 .第一作者. 15.茶皂素表面活性研究,信阳师范学院学报 1990年第一期.第一作者. 16.物理化学实验指导.河南大学出版社 1997年.主编
2003年开始指导硕士研究生，已有19位学生获得硕士学位，其中有3位（徐幼苗、谢杰和杨林国）获得学校优秀硕士论文。现有9位在读硕士研究生,1位博士研究生。获奖及专利[1] ，谢杰，杨林国，黄东鹤，付磊，胡寒程，宣景安. 一种利用生物甲壳固体碱催化剂制备生物柴油的方法. 中国发明专利，专利号：ZL （2009） 10272305.7.　　[2] 韩鹤友，，王运，文利柏，胡圣扬. 生物柴油的一体化生产工艺及专用装置. 中国发明专利，公开号：CN 101294093A.　　[3] 韩鹤友，，王运，文利柏，胡圣扬. 利用纳米固体杂多酸、杂多碱催化剂生产生物柴油的方法. 中国发明专利，公开号：CN 101294094A.　　[4] 韩鹤友，王运，，文利柏，胡圣扬. 适用于制备生物柴油的纳米固体杂多酸、杂多碱催化剂及应用. 中国发明专利，公开号：CN 101293209A.主要论文[1] Jie Xie, Zhidong Xiao, Jinhua Zhang . Biont shell catalyst for biodiesel production. Green Chemistry, 2008, 11(3): 355-364.（被选为本期封面文章）　　[2] Linguo Yang, Aiqing Zhang, Shrimp shell catalyst for biodiesel production. Energy & Fuel, 2009, 23: 3859-3865.（被美国化学会评为本年度十项重大技术）　　[3] Lei Wang, Yan Fang, Yi Wang, Cunzheng Duan, Baoan Yao. Transdermal evaporation delivery system of praziquantel for schistomiasis japonicum chemotherapy. J Pharm Sci, 2011, 100 (7): 2769-2777.　　[4]Jing-an Xuan, Hancheng Hu. Active sites of supported KF catalysts for transesterification. Catalysis Communications, 2012, 28: 124–127　　[5] , Cunzheng Duan, Zhidong Xiao, Baoan Yao. Transdermal delivery of praziquantel: effect of solvents on Permeation across rabbit skin. Biol Pharm Bull, 2008, 31(5):1045-1048.　　[6] Youmiao Xu, , Jinhua Zhang. Preparation and application of spherical polybenzoxazine adsorption resin. J Appl Poly Sci, 2007, 105: 1162-1167.　　[7] , Donghe Huang, Yang Xue, Lei Fu. Biodiesel catalyst made from fish scale. 239th ACS National Meeting & Exposition, 2010, 3.　　[8] X, Youmiao Xu, Qianqian Chang. Self-assembly synthesis and adsorption application of spherical polybenzoxazine resin based on guanidine and bisphenol A. First International Symposium on Polybenzaxazine, 2010,3.　　[9] ，郑新安，黄静，段存争，姚宝安. 高浓度吡喹酮溶液的透皮吸收及对日本血吸虫病鼠的治疗试验. 中国药学杂志，2007，42（6）：450-453　　[10] 赵丽平，沈久明，* . 球形聚萘并恶嗪树脂酸催化酯化反应. 应用化学，2008, 25(5): 605-607.　　[11] 吴云，李彪，胡金飞，陈俊年，，文利柏. 花生壳固体酸催化剂的制备及其催化酯化性能. 石油化工，2009, 38(3): 240-243.　　[12] 宣景安，徐天凤，王赟莘，.碳基固体酸催化剂的制备及其催化酯化性能. 工业催化，2009, 17(3): 49-52.　　[13]姚宝安，王艳蕊，段存争. 高浓度吡喹酮注射剂的研制及对小鼠日本血吸虫病的治疗试验. 华中农业大学学报，2006，25（1）：68-70　　[14] 黄静，*. 活性炭/蒙脱土纳米复合材料的制备及吸附性能研究. 材料导报，2005，19：202-205　　[15] 王艳蕊，，姚宝安，段存争. 外源性一氧化氮抗日本血吸虫的实验研究. 中国血吸虫病防治杂志，2006，18（2）：125-127　　[16]，曾繁涤，陈光辉。苯并恶嗪二苯醚树脂的固化行为研究. 高分子材料科学与工程，2000，16（5）：103-105　　[17] ，曾繁涤，陈光辉. 以苯胺、二苯醚为基础的苯并恶嗪预聚物的合成与表征. 塑料工业，2000，28（4）：4-5　　[18]曾繁涤，陈光辉. 苯并恶嗪树脂模压槽楔的研制. 绝缘材料通讯，2000，1：4-6华中农业大学理学院 