王雅鹏，男，1954年生，陕西省户县人，研究生学历，博士学位，教授、博士生导师；1997年博士毕业于（现），1979—1997年在陕西省农业经济、农业区划研究所工作，历任该所所长及研究员；1998—2000年在华中农业大学从事博士后研究工作，2000年博士后出站留校任教；历任华中农业大学经济贸易学院、土地管理学院院长；1995年被评为享受国务院政府特殊津贴的专家，1996年被评为省级有突出贡献的中青年专家；国家水禽产业技术体系产业经济岗位专家。兼任中国农业经济学会理事、中国农业技术经济学会常务理事、中国软科学学会常务理事、湖北省农村经济发展学会副会长、湖北省畜牧经济学会副会长、湖北省经济团体联合会常务理事、湖北三农问题研究会常务理事、湖北省高等学校人文社科重点研究基地学术委员会副主任等职。中国农业技术经济学会常务理事中国软科学学会常务理事全国农业经济学会理事湖北省农村经济发展研究会副理事长湖北省软科学学会副理事长湖北省畜牧经济学会副理事长湖北省经济团体联合会常务理事湖北省县域经济研究会副理事1976-1979年就读于（今）畜牧兽医系；1979.12-1997.12在陕西省农科院农经所工作；1997.12-2000.05在经济贸易学院农林经济管理博士后流动站从事博士后研究工作；2000.05 -至2005.07在经济贸易学院任教。并任经济贸易学院、土地管理学院院长，是农业经济管理专业的学术带头人，省级有突出贡献的中青年专家，享受。主要从事农业经济理论与政策、农村区域经济发展、农业资源合理利用与保护、粮食安全与保护等"三农"问题方面的研究。2005.07-2010.11土地管理学院副院长，全面主持院科研工作，同时任主任自1997年在任教以来，先后承担本科生核心课程——农业经济学和农业经济管理专题，硕士研究生学位课程——农业经济专题、区域经济概论和经济学说史，博士研究生学位课程——经济研究方法和农业经济管理前沿专题的教学任务。教学经验丰富，善于将课题研究成果及经验融入教学内容。每年指导农业经济与管理专业的本科毕业论文7篇左右。目前已指导博士研究生60多人，毕业生中多人获得省级优秀博士论文，年均指导农业经济管理和人口、资源与环境经济学专业硕士研究生3-6人。毕业学生中目前有多人在国家985、211重点高校中任教，并作为学术骨干培养，获用人单位好评。主要从事农业经济理论与政策、农村区域经济发展、农业资源合理利用与保护、粮食安全与保护等"三农"问题方面的研究。王雅鹏教授长期从事农业经济管理方面的科学研究和教学2000年以来先后在《中国农村经济》、《世界经济文汇》、《中国农村观察》、《中国土地科学》、《经济评论》、《数理统计与管理》、《科学学与科学技术管理》、《》、《中国人口、资源与环境》、《》、《》、《农业现代化研究》等核心刊物上发表学术论文247篇，多篇文章被人大资料全文转载，取得较大的社会影响。出版学术专著多部，2003年出版教材《农业技术经济学》一部。其科研成果：农业可持续发展需要解决的问题与对策，警惕粮食问题再起风波分别于2001年和2004年获得湖北省社会科学优秀成果奖三等奖。 主持国家自科基金两项，博士点基金一项，省部级课题多项。目前主持国家水禽产业技术体系产业经济专项，总经费350万元。（一）主持的教研项目2001-2004年主持教改项目——农业经济管理人才培养模式研究项目,现已结题并获得湖北省高等学校教学成果三等奖。（二）教研论文王雅鹏.农业经济转型时期农业经济管理学科发展的思考.华中农业大学学报,2003(4)王雅鹏.对农林经济管理学科建设与创新的思考.华中农业大学学报,2004(4)王雅鹏.农林经济管理学科发展与研究生教育问题的思考.华中农业大学学报.2006(5)夏春萍、王雅鹏.对农林经济管理学科建设的思考.湖北经济学院学报（人文社会科学版），2004（6）：87-88。（三）教研奖励指导学生获得2002年湖北省大学生优秀科研成果三等奖，被评为优秀指导教师主持的教改课题“农林经济专业人才培养模式研究”在2005年10月获三等奖2004-2008年王雅鹏参加的项目“农林经济管理复合型创新人才培养模式研究与实践”项目，现已结题并获得湖北省教学成果一等奖。（四）主编教材王雅鹏，现代农业经济学（第二版），，2008年王雅鹏，农业技术经济，高等教育出版社，2003年雷海章 王雅鹏，现代农业经济学，，2003年（一）科研项目先后主持国家自然科学基金项目（70473028，中西部地区城镇化进展中粮食安全问题研究）、农业部软课题（粮食安全保护模式研究）、湖北省科技攻关项目（2003AA403B03，湖北农民收入增长与农村小康社会协调发展）等科研课题13项，科研经费达70余万元。其科研成果：农业可持续发展需要解决的问题与对策，警惕粮食问题再起风波分别于2001年和2004年获得湖北省社会科学优秀成果奖三等奖。项目名称 项目来源 级别 项目经费 承担任务 立项时间 完成时间 承担角色国家水禽产业技术体系专项基金 国家 350万 十二五期间基于粮食安全目标的我国粮食生产流通、储备协调机制研究 自然科学基金 国家 18万 工作 20072009主持人粮食补贴政策绩效评价与政府管理研究 国家博士点基金 国家 5万 工作 20072009主持人武汉市生物质能开发利用支持体系研究 武汉市科技局 市级 3万 工作 20062007主持人中西部地区城镇化进展中粮食安全问题研究 国家自然科学基金 国家 14 万 工作 20042006主持人有效促进武汉市农民收入增长的政策措施研究 武汉市科委 市级 1万 工作 2004 2004主持人湖北农村发展研究  国家 4万 工作 2003 2005主持人农民收入稳定增长的长效机制研究  国家 1.5 万 工作 2003 2004主持人土地整理融资 国土资源部国地中心项目 国家 4万 工作 2003 2004主持人粮食安全保护模式研究 农业部软课题 国家 5.5万 工作 2003 2003主持人湖北三农问题研究中心建设项目 省财政厅 省级 30万 工作 2003 2005主持人湖北省高等学校， 省教育厅 省级 1.5万 工作 20032005主持人湖北农民收入增长与农村协调发展 省科技攻关项目 省级 1.5万 工作 2003 2004主持人不同自然经济类型区粮食安全保护模式研究 农业部项目 国家 2万元 工作 2002 2003主持人结构调整中的粮食安全与保护 校创新基金 校级 1万 工作 2000 2001主持人（二）出版专著书名 出版日期 出版单位 角色中国生物质能原源开发利用探索性研究 2010年7月 科学出版社 第一作者湖北农村发展研究中心年度报告系列共四部  第一作者中西部加速期粮食安全长效机制研究 2008年4月 中国农业出版社 第一作者粮食安全保护与可持续发展 2005年7月 中国农业出版社 第一作者湖北三农问题探索 2004年6月  第一作者中西部地区农业水土资源保护与永续利用问题研究 2003年1月  第二作者农业产业化经营 2003年1月  第一作者中西部地区农业可持续发展支撑体系研究 2002年1月  第三作者中国农业结构调整研究与实践 2000年11月  第二作者（五）奖励与荣誉奖项名称 获奖时间 授奖部门 奖励等级 奖项等级 排名粮食安全保护与可持续发展 2009湖北省人民政府 省级二等奖1警惕粮食问题再起风波 2004湖北省人民政府 省级一等奖1新世纪湖北农业与农村经济发展对策研究 2002湖北省科技厅 省级 三等奖 3农业可持续发展需要解决的问题与对策 湖北省社会科学优秀成果奖三等奖  省级 三等奖 1陕西农村经济持续发展跨世纪战略研究 陕西省哲学与社会科学优秀成果三等奖  省级 三等奖 2新的历史阶段湖北农业与农村经济社会发展研究 湖北省科技进步二等奖 湖北省人民政府 省级 二等奖 4生物技术发展与湖北农业生产结构调整研究 2002武汉市人民政府 武汉市科技进步二等奖 二等奖 2指导学生获得2002年湖北省大学生优秀科研成果三等奖，被评为优秀指导教师 2003年3月 湖北省 省级 三等奖 1华中农业大学西北农业大学西北农林科技大学湖北农村发展研究中心西北农学院西北农业大学华中农业大学华中农业大学国务院特殊津贴专家华中农业大学经济管理学院湖北农村发展研究中心华中农业大学当代经济科学农业经济问题农业技术经济华中农业大学湖北省教育厅湖北省教育厅中国农业出版社中国农业出版社湖北省教育厅农业部发展计划司人文社科基地湖北农村发展研究中心小康社会承担中国农业出版社城镇化湖北人民出版社中国农业出版社湖北人民出版社中国农业出版社人民日报出版社湖北省人民政府陕西省人民政府