博士及博士后，现为园艺林学学院院长、教授，博士生导师，分享诺贝尔奖。政府间气候变化委员会（IPCC）中国政府专家组成员，2007年小组成员分享诺贝尔和平奖。讲授的主要课程有园林植物育种学、、园林学进展、园林植物品种分类学、园林学研究进展。男，1963年生于甘肃省。1980-1984就读于，获园林学士学位；1991年于北京林业大学获园林植物博士学位，导师教授。1994-1995由国家公派赴英国( De Montfort University)进行了为期一年的博士后研究。1996-1998年在荷兰(Vrije University of Amsterdam)做高级访问学者6个月。2002年10月赴(Oregon State University)进行为期三个月的访问研究（21世纪教育振兴行动计划：高等学校系主任出国计划资助）。1993年晋升副教授，1995年晋升教授。现为园艺林学学院院长，博士生导师。目前主持的科研项目有国家自然科学基金、、农业部及教育部重点项目等十多项。主要包括、枫香的无育种、梅花种质资源收集及评价、主要草花制种技术体系、生物技术改良等。分别获湖北省科技进步三等奖和武汉市科技进步二等奖各一项（排名第二）。创新人才培养构想. 新世纪 新观念. ，2003产学研相结合的探索与实践. 华中农业大学学报(社会科学版)，2000(4): 83-85，包满珠等.《梅花》 1998包满珠主编.《花卉学》（面向 21 世纪教材，国家十五规划教材）  2003包满珠主译.《 Chinese lotus flower cultivars 》 1999郭学望、包满珠主编.《》 北京:  2002主编. 《中国农业百科全书观赏园艺卷》包满珠参编陈俊愉主编. 《中国梅花》中国海南出版社 1996禇孟嫄主编.《中国果树志梅卷》 中国林业出版社 1999 编委包满珠主编.《》面向二十一世纪教材  2004包满珠编委.《》面向二十一世纪教材中国农业出版社 2001包满珠编委.《中国花卉科技进展》 北京:中国农业出版社 2001主编.《》 中国 2000 编委高俊平主编.《》面向二十一世纪教材  2003 编委主编.《》面向二十一世纪教材中国农业大学出版社 2003 副主编主编.《植物生物技术》面向二十一世纪教材科学出版社 2004 参编包满珠主译.《 Chinese lotus flowers 》 2004盆栽叶片诱导及植株再生的影响因素，《》2009年 第3期^（60）Co-γ射线对干种子的辐射效应研究，《》2009年 第5期全球气候变化背景下的角色与使命，《中国园林》2009年 第2期我国城市植物多样性及构想，《中国园林》2008年 第7期牡丹花不同发育时期代谢的相关性研究， 《》2008年 第8期小孢子形成过程的细胞学观察，《》2008年 第7期保育资源，构建滨海地区植物景观多样性—山东东营盐生植物园改造规划设计，《中国园林》2008年 第6期雄性不育系的获得及其细胞学观察，《中国农业科学》2008年 第5期体系建立，《》2008年 第4期开放与衰老过程中生理指标的变化，《》2008年 第3期香樟胚性愈伤组织的研究，《西北植物学报》2008年 第3期实生群体多样性的表型及分析，《》2008年 第1期Micropropagation of six Prunus mume cultivars through high-frequency axillary shoot proliferation and ISSR analysis of cloned plants. Acta Biologica Cracoviensia, 2007, in press (SCI)Genetic relatedness and genetic diversity of ornamental mei ( Prunus mume Sieb. et Zucc.) as analysed by AFLP markers. Tree Genetics and Genome 2007, in press (SCI)Plant regeneration from callus derived from immature embryo and cotyledons of Prunus mume. HortScience 2007, 42(3): 744-747 (SCI)Colchicine-induced chromosome doubling in Platanus acerifolia and its effect on plant morphology. Euphytica, 2007, DOI 10.1007/s10681-007-9406-6 (SCI)Factors affecting plantlet regeneration from in vitro cultured immature embryos and cotyledons of Prunus mume ‘Xue Mei'. In Vitro Cell. Dev. Biol.–Plant 2007, 43: 95-100 (SCI)Stable Agrobacterium -mediated genetic transformation of London plane tree ( Willd.). Plant Cell Rep. 2007, 26(5): 641-650 (SCI)Adventitious shoot regeneration from in vitro leaves of Formosan sweetgum ( Liquidambar formosana L.). HortScience 2007, 42(3): 731-723 (SCI)Plant regeneration of pansy ( Viola wittrockiana ) 'Caidie' via petiole-derived callus. Scientia Horticulturae 2007, 111: 266-270 (SCI)Somatic embryogenesis and plant regeneration from petioles of Parthenocissus tricupidata Planch. In Vitro Cell. Dev. Biol.–Plant 2006, 42(6): 520-524 (SCI)Genetic Diversity of RAPD Marker for Natural Davidia involucrata Populations. Frontiers of Forestry in China (Higher Education Press, co-published with  GmbH) 2006, 1(1): 95-99Plant regeneration from protoplasts isolated from embryogenic suspension cultured cells of Cinnamomum camphora L. Plant Cell Rep. 2005, 24: 462-467 (SCI)Establishment of AFLP technique and assessment of primer combinations for Prunus mume by silver staining. Plant Mol. Biol. Rep. 2005, 23(1):79a-79lCharacterization of Genetic relationships of pansy ( Viola wittrockiana ) inbred lines using morphological traits and RAPD markers. J. Horti. Sci. Biotech. 2005, 80(5): 537-542 (SCI)Adventitious shoot regeneration from in vitro-cultured leaves of London plane tree ( Platanus acerifolia Willd.) Plant Cell Rep. 2003, 21: 640-644 (SCI)Plant regeneration from excised hypocotyl explants of Platanus acerifolia Willd. In Vitro Cell. Dev. Biol. – Plant 2002, 38:558-563 (SCI)Adventitious shoot regeneration of Platanus acerifolia Willd. facilitated by Timentin, an antibiotic for suppression of Agrobacterium tumefaciens in genetic transformation. Forestry Studies in China 2007, 9(1): 14-18应用和表型性状评价自交系的遗传关系，《中国农业科学》2007年 第6期自然与人文的和谐共生——（——桥段）植被恢复规划，《》2007年 第11期^60Co-γ对半支莲形态的影响，《》2007年 第5期自交系花粉萌发条件及花粉活力研究，《华中农业大学学报》2007年 第5期细胞的长期离体培养及再生植株的ISSR分析，《》2007年 第7期第27届国际国艺大会的热点，《》2007年 第3期百日草柱头可授性和花粉生活力的研究，《中国农业科学》2007年 第10期气候变化影响的最新认知，《》2007年 第3期法快速提取组织总RNA的研究，《》2007年 第3期主要观赏的研究，《》2007年 第2期^60Co-γ射线对干种子的辐射效应（简报），《》2007年 第2期悬铃木过程中的确定，《》2007年 第1期‘幻想’幼龄期和限界性诱导的研究，《园艺学报》2007年 第1期狗牙根品种及M1代的过氧化物同工酶分析，中国草地学报》2007年 第1期在三色堇（Viola wittrockiana）自交系遗传关系研究及杂种优势预测中的应用，《》2007年 第1期矮牵牛花器官突变体blind—like的表型和解剖结构，《》2006年 第5期不同类型牡丹花的营养成分及体外抗氧化活性分析，《》2006年 第8期种子^60Coγ辐照及其苗期生物学性状调查，《》2006年 第4期未成熟合子胚体胚发生及植株再生研究，《》2006年 第6期悬铃木花粉生活力及贮藏力的研究，《武汉植物学研究》2006年 第1期成熟种子诱导及植株再生的影响因子分析，《》2006年 第2期香石竹植株再生及基因工程研究进展，《》2006年 第1期过渡地区采用秋季建植四季常绿草坪时应注意的几个问题，《草业科学》2005年 第11期梅花不同样本间亲缘关系的初步分析，《中国农业科学》2005年 第10期两种下‘幻想粉红’生长发育特性的研究，《》2005年 第4期优化介导的系统的研究，《学报》2005年 第4期城市应建节水型园林，《》2005年 第5期植株再生体系的研究，《》2005年 第2期农杆菌介导Cry1Ac基因转化菊花，《园艺学报》2005年 第1期夏季草坪不同建植方法及秋季交播对成坪效果的影响，《》2005年 第3期不同高效植株再生体系的建立，《》2005年 第7期‘萨蔓莎’的诱导及植株再生，《》2005年 第3期获得日本结缕草绿色期延长株系，《园艺学报》2005年 第3期种质资源保存样本策略的研究，《》2005年 第3期扦插繁殖技术研究，《》2005年 第3期^60Coγ辐射对干种子的刺激生长效应，《》2005年 第3期月季的植株再生及研究进展，《》2005年 第2期萨蔓莎不定芽的直接诱导和植株再生的研究，《》2005年 第4期中国城市绿化的过去和未来——以人为本科学建设我国的城市园林，《技术与市场：园林工程》2005年 第2期先后主持的科研项目有国际科学基金（IFS）、国家自然科学基金、国家 863 计划、农业部 948 项目、教育部重点项目、博士点基金、武汉市重大科技攻关项目等 20 多项。2007年度诺贝尔和平奖授予美国前副总统戈尔及联合国政府间气候变化专家小组（IPCC）。包满珠教授作为IPCC有关人居问题的主要研究人员之一，分享了这一荣誉。包满珠教授主要研究领域在园林植物遗传育种及城市生物多样性。在他的努力下，20年来，IPCC第一次把园林对“人居”的贡献写进了报告。创新性人才培养途径的研究与实践 教育部新世纪教改项目，2001－2005，主持园林植物类课程优秀教学团队的建设，校级，2006－2008，主持园林植物系列课程的构建与实践，校级，2001－2004，第二产学研相结合的探索与实践，湖北省教委，1995－2000，第二在国内外学术刊物上发表论文 100 多篇，鉴定科研成果 2 项，申请国家专利 4 项；获湖北省科技进步三等奖和武汉市科技进步二等奖 1 项，获第六届科技成果一等奖 1 项；获湖北省自然科学优秀论文一等奖 1 次，二等奖 2 次。主编、参编、主译专著及教材 10 余部。获省级教学成果一等奖 2 项（分别排名第一、第二）。 1999 年入选湖北省“ 111 人才工程”， 2002 年入选湖北省“新世纪高层次人才工程”， 2004 年入选教育部新世纪优秀人才资助计划，2007 年获得国务院特殊津贴奖励。1991年，“及三峡专区考察”获农业部科技进步三等奖（参加人）；1993年，“我国川、滇、藏部分地区梅树种质资源及其开发利用”获湖北省自然科学优秀论文一等奖；1994年，“中国梅的变异与分布研究”获湖北省自然科学优秀论文二等奖；1999年，“梅花品种资源同工酶分析”获湖北省自然科学优秀论文二等奖；2005 年，“转基因获得抗虫菊花的研究”获湖北省科技进步三等奖、武汉市科技进步二等奖；2005 年，“转基因沉默延长的瓶插寿命”获第六届科技成果一等奖；1. 2004年“创新性人才培养途径的研究与实践”获湖北省教学成果一等奖（排名第一）2. 2005年《》教材获华中农业科教基金会优秀教材奖（主编）3. 2004年 获青年教师指导奖4. 2000年“花卉学产学研相结合的探索与实践”获湖北省教学成果一等奖（排名第二）1999 年获湖北省高校优秀共产党员表彰；2001 年获湖北省优秀党务工作者表彰；1999 年入选湖北省“ 111 人才工程”；2002 年入选湖北省“新世纪高层次人才工程”；2004 年入选教育部新世纪优秀人才资助计划；2007 年获得国务院特殊津贴奖励。2007年，作为IPCC小组成员分享诺贝尔和平奖。国际中国国家委员会科学委员会委员；建设部专家组成员，常务理事；中国园艺学会常务理事；梅花腊梅分会常务理事；国家委员会花卉专业委员会委员；湖北省观赏植物品种审定委员会主任委员；湖北省园艺学会理事长；湖北省风景园林学会理事；武汉市花木协会副理事长；常务副主任；《》副主编，《中国园林》、《风景园林》、《》、《》编委。园林植物种质资源、遗传育种及生物技术。主要包括、枫香等园林树木开花结果的分子调控及无育种、梅花种质资源的收集与评价、、、、、、等主要草花的制种技术与新品种培育，月季、菊花、香石竹、百合、地锦、生物技术改良以及城市生物多样性研究等。包满珠求实楼讲授《园艺案例—花卉品种的培育及产权问题》1. 梅花种质资源收集及评价国际科学基金（IFS）2. 香石竹、花色的基因工程调控国家基金 1997－19993. 梅花种质资源的 RAPD 分析 湖北省基金 1998－20004. 梅花种质资源及其近缘种的 RAPD 分析 武汉市 1998－20005. 抗衰老基因及其配套技术引进林业部 948 项目 1999－20016. 梅花露地技术研究 武汉市重点科技攻关项目 1999－20027. 梅种内离生多雌蕊的发生及梅花品种演化的研究国家基金 1999－20018. 梅花多雌蕊及重瓣性的分子遗传研究教育部骨干教师计划 2000－20029. 土壤介导的机理研究国家教委留学回国人员基金10. 深圳市盐田区生物多样性研究  2000－200111. 基因工程改良研究 武汉市重大科技攻关项目 2000－200212. 转基因沉默延长的瓶插寿命国家基金 2000－200213. 植被规划 武当山 2001－200214. 园林专业创新人才培养的途径与实践国家新世纪教改工程 2001－200415. 优质抗逆新种质培育技术研究国家 863 计划 2001－200516. 地锦（爬山虎）种质资源创新及新品种培育国家 863 子项目 2001－200517. 梅花多雌蕊及重瓣现象的遗传基础分析国家基金 2002－200418. 国外优质草花种质资源及育种技术引进农业部 948 项目 2003－200619. 利用开花调节基因培育无果和枫香的研究国家基金 2004－200620. 无果悬铃木的培育 新世纪优秀人才计划 2005－200721. 矮牵牛花器官发育的分子遗传分析及国家基金 2007－2009XXVIth International Horticultural Congress （第二十六届国际园艺大会） 2002. 8 Toronto, Canada. 分会口头报告，报告题目： The genetic resources and diversity of Prunus mume Sieb. et Zucc. in China ，并被聘请为第 11 主题主持人（Moderator）2001 年梅花腊梅国际学术研讨会大会执行主持人 2001. 2 江苏无锡1999 年中荷花卉国际学术研讨会大会报告题目：香石竹遗传转化研究进展 1999. 5 云南昆明2002.10TGERC annual meeting, 小组报告 , 题目 : Genetic engineering of Platanus acerifolia toward fruitless tree production, Oregon State University , Corvallis , USA (IPCC) 中国专家组成员（WMO & UNEP华中农业大学世界气象组织花卉学漳县北京林业大学园林专业陈俊愉德蒙福特大学美国俄勒冈州立大学华中农业大学国家863计划948项目悬铃木球果草坪草园林专业高等教育出版社花卉学王其超上海科学技术出版社中国农业出版社中国建筑工业出版社园林树木栽植养护学中国林业出版社陈俊愉园林植物育种学中国农业出版社观赏园艺概论高俊平中国花卉科技二十年科学出版社观赏植物采后生理与技术中国农业大学出版社赵梁军观赏植物生物学张献龙中国林业出版社安祖花愈伤组织华中农业大学学报日本结缕草草业科学风景园林园林植物规划脂质过氧化西北农林科技大学学报石竹雄性不育系中国农业科学盐生植物百日草香樟胚性愈伤组织遗传转化林业科学芍药花西北植物学报GFP基因转化野牛草ISSR草业科学Springer-VerlagISSR分子标记孔雀草武当山太子坡景区复真观剑河华中建筑华中农业大学学报百日草矮牵牛中国农业科学国际学术动态气候变化研究进展异硫氰酸胍二球悬铃木武汉植物学研究三色堇数量性状遗传效应园艺学报狗牙根草地学报遗传转化选择压力华中农业大学学报矮牵牛光周期辐射诱变变异植株RAPD武汉植物学研究园艺学报农业机械学报悬铃木核农学报香樟林业科学日本结缕草愈伤组织中国农业科学植物学通报狗牙根交播黑麦草AFLP光周期矮牵牛园艺学报农杆菌月季遗传转化北京林业大学中华建设日本结缕草草业学报狗牙根黑麦草草业科学基因型孔雀草中国农业科学月季愈伤组织园艺学报组织培养珙桐植物生态学报比利时杜鹃湖北林业科技野牛草核农学报遗传转化植物学通报月季中国农业科学园林专业实践教学体系花卉学中国花卉博览会神农架作物种质资源多态性香石竹切花中国花卉博览会园林专业花卉学华中农业大学生物多样性计划风景园林中国园艺学会中国花卉协会作物品种审定园艺植物生物学教育部重点实验室园艺学报中国农业科学华中农业大学学报悬铃木球果矮牵牛三色堇石竹百日草孔雀草羽衣甘蓝草坪草遗传多样性矮牵牛晨光计划香石竹催延花期心皮农杆菌单子叶植物遗传转化深圳市盐田区人民政府悬铃木香石竹切花武当山太子坡草坪草悬铃木人工调控政府间气候变化专门委员会