周竹青，男，1965年3月生。1987年毕业于农学系。姓名 ： 周竹青任教专业 ： 理学-生物科学类在职情况 ： 在性别 ： 男所在院系 ： 生命科技学院所教课程 ： 细胞生物学﹑细胞化学﹑生物超微结构与细胞化学研究方向 ： 1）禾谷类作物胚乳细胞和淀粉体的发生和发育的细胞学机理以及与作物品质的关系研究；2）禾谷类作物韧皮部细胞的编程性死亡与养分运送通道建成的关系。周竹青，男，1965年3月生。1987年毕业于农学系，1995年至2000年在攻读硕士和博士学位，2000年12月获农学博士学位。1999年12月任副教授。2002年11月晋升教授。2002年9月进入生物学博士流动站从事植物细胞超微结构和细胞化学方面的研究工作，2004年9月出站。目前在从事教学与科研工作。主要研究方向：1）禾谷类作物胚乳细胞和淀粉体的发生和发育的细胞学机理以及与作物品质的关系研究；2）禾谷类作物韧皮部细胞的编程性死亡与养分运送通道建成的关系。曾经主持作物遗传改良国家重点实验室开放项目﹑重大项目和中国博士后基金项目。发表论文40余篇。所授课程：细胞生物学﹑细胞化学﹑生物超微结构与细胞化学。2005年招收植物细胞生物学方向硕士研究生2名。代表性论文 ： 小麦颖果合点细胞超微结构与籽粒灌浆的关系华中农业大学华中农业大学华中农业大学植物科学技术学院华中农业大学华中农业大学生命科学技术学院华中农业大学湖北省教育厅