姚崇怀，男，副教授，1962年出生。硕士研究生毕业，现为武汉大学在读博士研究生。自上世纪80年代起长期从事教学和科研工作，主要研究方向为园林植物资源和园林植物造景设计。任湖北省林学会副理事长兼园林花卉专业委员会主任委员，湖北省风景园林学会理事，湖北省植物学会常务理事，湖北省旅游学会常务理事，中国林学会树木学专业委员会委员。先后发表相关研究论文30余篇，参编教材3部，出版专（译）著7部，两项成果获省部级科技进步奖，一篇论文获省级优秀科技论文奖。获教学质量优秀一等奖一次，二等奖两次，三等奖多次。1、《植物造景》，.2005，副主编2、《树木学》（南方本）（面向21世纪课程教材），.2005，参编3、包满珠、高翅、姚崇怀、陈龙清、王彩云等，园林专业创新人才培养构想，《新世纪新观念》（李忠云、高翅主编）.高等教育出版社，20021、湖北九宫山香果树群落结构特征研究，西南林学院学报，2002，22（1），责任作者。2、紫斑牡丹种子休眠和萌发特性初步研究，湖北农业科学，2002（1），责任作者。3、芍药属牡丹组革质花盘亚组的系统演化途径探讨，植物研究，2002，22（1），责任作者。4、紫斑牡丹胚培养与植株再生，亚热带植物科学，2001，30（3），责任作者。5、桂花品种的同工酶研究，华中农业大学学报，2000，19（6），排名第二。1、基于RS/GIS的城市绿色空间格局与绿量研究，国家自然科学基金，2006-2008，主持。2、武汉科技新城生态景观与绿地系统研究，武汉市科委，2005，主持。3、三峡生物多样性监测，国家三峡建设委员会，2002-2005，主持人之一。4、湖北省野生花卉资源开发利用研究，湖北省重点科技攻关，1999-2001，主持人之一。5、干旱贫瘠山区高速公路绿化研究，，2002-2004，主持人之一。华中农业大学园林专业华中农业大学中国林业出版社中国林业出版社湖北省交通厅