丁树文 男，1964年出生，副教授，资源与环境学院信息系副主任，湖北孝感人。一直在华中农业大学资源与环境学从事“自然地理学”、“地质与地貌学”、“数据库”及“地理信息系统”教学和水土保持、生态环境保护方面的研究工作。1987年毕业于中国地质大学地质学专业。近年来主持项目有：国家“十五”攻关专题“农林复合模式下决策支持系统的研究”，科技部“南水北调面源污染与水土保持”，香港政府“三峡库区土壤养分迁移规律研究”，长江水利委员会项目“黄麻土工布迅速建立植被的作用”，湖北省水利厅“湖北省水土保持科普读本”；校教学改革项目“地质与地貌学CAI”、“地质与地貌学优质课程建设”、“地质与地貌学”精品课程建设。参加项目： 国家“九五”攻关“鄂南棕红壤区农业综合治理与持续发展”； 国家重点基金“中国东部坡地过程及其改良利用” 国家基金“花岗岩母质发育的红壤在不同耕作制度下土壤抗蚀性研究” “等高绿篱—坡地农业复合系统土壤养分流失特性的研究”、“湖北省典型土系的确认与数据库的建立”、“黄麻土工布护坡机理研究” 长江水利委员会项目“利用植物篱保持水土、加固水平梯田提高经济效益研究” 973项目“红壤侵蚀与红壤结构变化的相互作用机理与调控” 863项目“高分子凝胶新材料及产业化” 中国加拿大合作项目“黄土高原侵蚀规律研究” 香港合作项目“三峡库区农业持续发展研究”和湖北省教学改革项目“资源环境三位一体教学模式实践”。
参与国家土壤学教学团队建设；土壤学国家教学团队（2010，排名第4）；《土壤学》国家精品课程（2009，排名第5）；《地质与地貌学》国家精品课程（2006，排名第2）；2004年，在新疆乌鲁木齐参加“第五届两岸三地水土保持学术研讨会；2004年，在武汉华中农业大学参加“国际粘土矿物学术研讨会；2003年，在香港中文大学参加“第四届两岸三地生态保育学术研讨会；2002年，在长沙湖南农业大学参加“全国土壤地质生态环境”学术研讨会 ；1997年，在武汉参加“第二届海峡两岸水土保持”学术研讨会；1997年，在武汉参加“第六届全国青年土壤暨首届全国植物营养科学”学术研讨会；1996年，在香港中文大学参加“三峡库区农业持续发展”学术研讨会；1993年，在内蒙东胜参加“黄河粗砂区水土保持和土地管理”国际学术研讨会。三峡库区秭归盆地紫色岩岩性构造特征对坡地紫色土某些性质的影响研究。鄂东南花岗岩地区重力侵蚀规律研究 三峡库区紫色土坡地养分状况及养分流失。三峡库区紫色土坡地的耕作方式与水土流失的初探。三峡库区紫色土养分流失与泥沙颗粒的关系 花岗岩母质发育的红壤表土粗化的研究。黄麻土工布控制水土流失的试验研究。等高绿篱-坡地农业复合经营系统中紫色土养分状况的研究。等高植物篱控制紫色土坡耕地侵蚀的特点。长江三峡库区梯田稳定性分析与对策。基于GIS的汉江中下游农业面源氮磷负荷研究。GIS在三峡库区土壤肥力评价中的应用。GIS支持下三峡库区典型小流域土壤养分流失量估算。应用USLE模型与地理信息系统IDRISI预测小流域土壤侵蚀量的研究。基于COM的土壤信息系统 GIS支持下乡镇域土壤肥力评价与分析。GIS支持下三峡库区典型小流域土壤养分流失量预测。编写面向21世纪《地质与地貌学》教材1部。编写“棕红壤丘陵区土壤资源特性与农业发展”专著1部（副编）。2012年，获华中农业大学第二届师德先进个人荣誉称号。
2005年，地质与地貌学辅助教学体系与实践”获湖北省高等学校教学成果三等奖。2005年，获华中农业大学教学成果二等奖。2004年，湖北省教学改革三等奖。2004年，华中农业大学教学改革二等奖。2003年，华中农业大学大学生优秀论文指导奖。2002年，华中农业大学教学质量一等奖、首届电子教案展评二等奖。1999年，华中农业大学教学质量二等奖、教学质量改革奖、教案比赛优秀奖。1997年，华中农业大学教学质量三等奖、青年教师讲课优秀奖、优秀班主任奖。1997年，“杨树、刺槐混交丰产机理研究及其在生产上的应用”获国家教育委员会科学技术进步三等奖。1994年，“黄土高原侵蚀产沙研究与模拟”获中国科学院自然科学奖二等奖。1990年，华中农业大学教学质量三等奖科研获奖情况。华中农业大学  