文利柏
，女，1965年出生，硕士，副教授。1988年毕业于武汉大学化学系，获理学学士学位，1991年获武汉大学物理化学专业理学硕士学位。主要从事教学工作和催化动力学研究。现为理学院化学系副主任。姓 名： 文利柏所在大学： 所在城市：1965年出生所在院系： 文利柏
，女，1965年出生，，副教授。1988年毕业于武汉大学化学系，获理学学士学位，1991年获武汉大学物理化学专业理学硕士学位。主要从事教学工作和催化动力学研究。现为理学院化学系副主任。2007年获华中农业大学教学管理奖。2008年获华中农业大学本科生毕业论文指导奖、省优秀学士学位论文指导教师。 一、近五年讲授的主要课程 课程名称 课程类别 周学时 学生届数 总人数 无机化学 专业基础课 6 8 600 无机及分析化学 基础课 6 3 420 二、近五年实践性教学 课程名称 课程类别 周学时 学生届数 总人数 基础化学实验 基础课 4 16 1200 毕业论文 专业课 16周 年 4 8 生产实习 专业课 30天 年 2 150 三、近五年参加的教学研究课题 项目名称 项目来源 年限 所起作用 完成情况 应用化学专业主干课程（分析化学系列课程）教学改革的研究与实践 湖北省教育厅 2004-2006 参加 已结题 化学类精品课程及通识课程群的建设 华中农业大学 2008-2010 参加 进行中 无机化学优质课程建设 华中农业大学 2007-2008 主持 已结题，被评为校优质课程 高等农林院校应用化学专业实践教学体系的改革与实践 湖北省教育厅 2006-2008 参加 已结题，获校教学成果一等奖 农林高校化学类开放实验室建设与运行机制的研究与实践 湖北省教育厅 2007-2009 参加 进行中 创新性实验教学项目 华中农业大学 2007，2008，2009 主持 前期已完成，2009年进行中 四、近五年发表的教学相关论文和出版的教材 1．陈浩，文利柏，岳霞丽，刘永红，江洪，廖水姣．修订《基础化学实验》教学大纲的体会及大纲特点[J]学化学化工基础课程报告论坛论文集，高等教育出版社，2006.12 3．韩鹤友，钱美珍，郑新生，文利柏，王运.科学构建基础化学实验考核评价体系，全面推进实践育人 4．王 运，钱美珍，文利柏，刘永红，陆冬莲.改革实验考核体系，提高实验教学质量[J].高等理科教育，2007.8 5．王 运，钱美珍，文利柏，马华力，陆冬莲，梁建功.农林高校化学类开放实验教学体系的构建与实践[J].实验技术与管理，2007.12 6．韩鹤友，王运，郑新生，文利柏，第二届大学化学化工基础课程报告论坛论文集农林高校应用化学专业发展定位和教学改革与社会主义新农村建设，2007，武汉：高等教育出版社 7．文利柏，左贤云，张方钰. 浅谈理科基地班无机及分析化学实验的教学改革. 高等理科教育. 2007 8．《基础化学实验》，21世纪高等院校教材，科学出版社，2005。刘汉兰、陈浩、文利柏主编。 9．《无机化学实验》，校规划教材，2005。刘永红、文利柏编 五、近五年主持或参加的科研课题和成果 1．参加的课题 ①“植物油脂绿色转化关键技术及产品”，863重点项目，编号：2007AA100703（主持单位：中科院武汉油料所，华中农业大学为参加单位），2007-2009，子课题名称：“磁性纳米双功能催化剂及用于制备生物柴油的研究”。子课题排名：韩鹤友、王运、文利柏、胡圣扬、关燕萍。 ②“纳米固体杂多碱催化菜籽油生产生物柴油一体化工艺研究”，湖北省科技攻关子课题，课题组成员：韩鹤友、郑新生、王运、文利柏。2005-2007 ③“乌桕籽油制备生物柴油的热力学和动力学研究”，校创新基金项目（2006-2008），课题组成员：文利柏、王运、张谨华、康勤书、韦庆益。 ④湖北省自然科学基金，“制备生物柴油的三元负载型纳米催化剂的研究”，编号：2008CDB040。王运、文利柏、尹业平、张瑾华，2008-2010。 2．鉴定成果 2006.12，“纳米固体杂多碱催化菜籽油生产生物柴油一体化工艺研究”项目通过湖北省科学技术厅鉴定，鄂科鉴字[2006]第25122022号。课题组成人员：韩鹤友、郑新生、王运、文利柏。 3．申请专利 ①发明名称：“利用纳米固体杂多酸、杂多碱催化剂制备生物柴油的方法”，申请号：2007.10052065.0。韩鹤友、郑新生、王运、文利柏 ② 发明名称：“适用于制备生物柴油的纳米固体杂多酸、杂多碱催化剂及应用”，申请号：2007.10052066.5。韩鹤友、王运、郑新生、文利柏 ③ 发明名称：“生物柴油的一体化制备工艺及专用装置”，申请号：2007.10052063.1。韩鹤友、郑新生、王运、文利柏 ④ 发明名称：“利用乌桕籽油制备生物柴油的方法及专用固体催化剂”，申请号：2008.10046754.5。韩鹤友、王运、文利柏、胡圣扬、关燕萍。 六、近五年发表的学术论文 [1] Weng Sang Ng， Guochen Jia; Mei Yuen Hung， Chak Po Lau， Libai Wen ，Ligand Effect on the Structures and Acidities of [TpOs(H2)(PPh3)2]BF4 and [CpOsH2(PR3)2]BF4 ， Organometallics 2002， 17， 4556（SCI） [2] Pei-Fang Liu， Wen Li-Bai ，Ozone Reduction at Nafion Modified Au Electrode and the Measurement of Ozone Concentration in Highly Resistive Solutions， Chinese Journal of Chemistry 2004， 16， 234（SCI） [3] 王 运，文利柏，郑新生，张晶. 交联魔芋 聚乙烯醇共混体系的性能研究[J]. 塑料，2006，35（4） [4] 王 运，文利柏，郑新生，余桂莲. 菜籽油制备生物柴油的研究现状和发展趋势[J]. 应用化工，2006，35（8） [5] 陈浩，苏松，李庆，文利柏，陈长水，张晶，余桂莲．水中溶解氧的测定．分析科学学报．2005，21（2） [6] 卞庆贵，胡明敏，田建利，王运*，文利柏*，韩鹤友，郑新生. 纳米催化剂KF γ-Al2O3的制备及催化乌桕籽油制备生物柴油[J].应用化工，2007，36（12）：1197 [7] 胡圣扬，王 运，韩鹤友*，文利柏. 纳米K2CO3 γ-Al2O3的制备及催化菜籽油制备生物柴油的研究[J].生物质化学工程，2008，42（1）：4-10 [8] 文利柏，谭文广，王运*，韩鹤友，郑新生. 固体酸催化剂催化乌桕籽油制备生物柴油的研究[J].中国油脂， 2008，33（6）：44-47 [9] 文利柏，王运*，韩鹤友，郑新生. SO42- TiO2-ZrO2固体酸催化乌桕籽油制备生物柴油. 可再生能源，2008，26（6）：30-33 [10] 文利柏，王运，关燕萍 等. 制备生物柴油的负载型催化剂KF CaO 陶土的研究[J].化工进展，2009，已接收. 华中农业大学理学院 硕士