曹敏惠， 女，所在城市： 湖北 武汉，所在院系： 。2003年华中师范大学毕业。主讲有机化学、基础化学实验、生物资源化学三门课程。现主要从事有机合成和天然产物的研究。参加《有机化学》教材以及《有机化学学习指导》（副主编）的编写。至今发表论文如下：1、农科有机化学中实施情境教学的探讨，高等农业教育，2005年1期，第一作者。2、New Efficient Synthesis of 2-substituted Benzothieno[3,2-d]pyrimidin-4(3H)-ones and Benzothieno[3,2-d]-1,2,4-triazolo[1,5-a]pyrimidin-10(3H)-ones via a Tandem Aza-Wittig Reaction，Chinese chemical Letters Vol.16,No.9，Pp1177-1180,2005。第二作者。3、2-Ethoxy-3-isopropylbenzo[4,5] thieno[3,2- d]pyrimidin- 4(3H)-one，Acta Crystallographica Section E，Structure Reports，(2005). E61, o2789–o2790。第二作者。4、超临界二氧化碳流体在天然食用色素提取中的应用研究进展，化学与生物工程2006年第6期，第一作者。     5、3-n-Butyl-2-methoxy-1-benzothieno[3,2- d]pyrimidin-4(3H)-one，Acta Cryst. (2006). E62, o1319–o1320 ，第一作者。6、有机化学实验考核方法的改革和探索，实验技术与管理，2007年第二期，第一作者。7、2-Ethylamino-3-phenyl-2-benzothieno[3,2- d]pyrimidin-4(3H)-one，Acta Cryst. (2007). E63, o77–o78，第一作者。参加过的教研和科研项目：1、农林院校大学基础化学基于问题式教学方法（PBL）的研究与实践，湖北省教育厅，第三。2、多功能N-杂环-N-硝基-2-脱氧-D-葡萄糖脲类化合物的合成及生物活性研究，华中农业大学创新基金，参加人。2006年华中农业大学优秀班主任 ；2005年华中农业大学第七届青年教师讲课竞赛一等奖；2005年华中农业大学教学质量二等奖；2004年华中农业大学教学质量三等奖；2005和2006年华中农业大学优秀招生个人。理学院