王树才
，男，1966年1月生，中国共产党党员，工学博士，教授，华中农业大学工学院博士生导师。
1988年本科毕业，获工学学士学位；1997获工学硕士学位；2006年获工学博士学位。1992年至今在从事教学科研工作。高级会员，评审专家，国际科技合作项目评审专家，湖北省优秀学士论文评审专家。广东省部产学研合作2010年省部企业科技特派员、湖北省企业科技特派员。
主要承担、、、、创新设计与专利申请、园艺机械、茶叶加工机械等本科生课程，年均教学工作量600多标准学时。教学质量学生评分同职级排名2005-2009年分别为：4/24 、7/25、21/24、7/22、4/21，　　2009年获教学质量优秀二等奖，2001年、2002年、2005年、2006年、2008年五年获教学质量优秀三等奖；以第2名参与了机械原理、机械设计两门校级精品课程建设。农产品加工装备机电一体化：在禽蛋加工装备领域开展了大量基础性研究和应用技术创新，实现了禽蛋多综合无损检测方法，采用模糊原理分析蛋壳敲击声学特性识别蛋壳裂纹，应用现代机器人技术实现了禽蛋品质无损检测和分级的机电一体化；提出利用机械湿擦解决蛋壳表面微生物和污渍清洗的方法，并成功设计制造出禽蛋机械湿擦洁蛋机；成功研制出皮蛋淋浴式涂蜡方法和设备，解决了皮蛋加工中长期只能靠手工涂蜡的难题；开展禽蛋腌制中多场耦合传质机理研究，设计出基于单片机控制的禽蛋多场腌制罐，极大地提高了咸蛋腌制效率；发明了禽蛋立体升降电子重量分级机,使分级效率从现有的5400枚/小时提高到10万枚/小时。主持了国家863、国家自然科学基金等课题8项；带领团队创建了蛋品加工装备研究室；申请或授权国家专利12项，其中发明专利4项，并已被企业采用。成果“洁蛋加工成套装备的研制与应用”获2009年度湖北省科学进步三等奖（排名第1）；以第一或通信作者发表学术论文36篇，被SCI收录1篇、EI收录8篇、CSCD收录12篇。
1）王树才，文友先，苏工兵.禽蛋检测与分级系统的设计 ，2008(2):181-188 EI收录　　2）王树才，任奕林，陈红.利用敲击声音信号进行禽蛋破损检测和模糊识别，2004(4):130-133 EI收录　　3）王树才，文友先，丁幼春.鸭蛋整箱悬浮清洗机的机理分析与试验 农业工程学报，2005(12):80-83, EI收录　　4）王树才，文友先，刘剑英.基于机器人的禽蛋自动检测与分级系统集成开发 农业工程学报，2008(4):186-189 EI收录　　5) Qiaohua Wang,Xiaoyan Deng,YiLin Ren,Youchun Ding,Lirong Xiong,ZhouPing,Youxian Wen and Shucai Wang*.Egg freshness detection based on digital image technology Scientific Research and Essay 2009,4(10):1073-1079 SCI收录　　6） Shucai Wang,Jinxiu Cheng,and Youxian Wen. RESEARCH ON NON-DESTRUCTIVE COMPREHENSIVE DETECTION AND GRADING OF POULTRY EGGS BASED ON INTELLIGENT ROBOT Computer and Computing Technologies in AgricultureⅢ. CCTA2009.Springer:487-498 EI收录　　7)魏小彪，王树才*.鸡蛋新鲜度综合无损检测模型及试验 农业工程学报，2009，3（25）：242-247 EI收录　　8)王树才,魏小彪.鸡蛋敲击响应特性与其新鲜度的相关性 华中农业大学学报，2009(3):373-376 CSCD收录　　9)王树才, 邓在京，文友先.我国农业机械的发展思路 ，2004(1):159-161 CSCD收录　　10)王树才.农业机器人的应用领域、特点及支撑技术 华中农业大学学报，2005，25:86-9 CSCD收录　　11)王树才，任奕林，文友先. 禽蛋检测与分级智能机器人系统的软件实现 华中农业大学学报，2008(2):335-339 CSCD收录　　12)王树才，邓在京.机构运动的计算机精确图解分析 华中农业大学学报，2002（5）:484-486 CSCD收录　　13)江应红，马美湖，王树才*.洁蛋处理对鸡蛋新鲜度的影响 华中农业大学学报，2010（5）:654-657 CSCD收录1)机械原理多媒体课件，武汉理工大学出版社，主编　　2）机械设计实践与创新，国防工业出版社，主编　　3），科技出版社，副主编　　4）， ，参编　　5）机械原理，农业出版社，参编1）禽蛋检测与分级研究，优秀博士论文 优秀，湖北省教育厅，2007　　2）洁蛋加工成套装备的研制与应用，科技进步奖，三等奖，湖北省科技厅，2009　　3）获得省教学成果二、三等奖，华农电子教案展评一、二等奖，华农教学研究与改革奖等奖项7项；指导学生参加湖北省大学生机械创新设计大赛2006、2008、2010年共获一等奖4项、二等奖2项、三等奖3项，获2006年大学生优秀科技成果二等奖，挑战杯三等奖，湖北省优秀学士论文一等奖、三等奖指导教师，2009年校优秀硕士论文指导教师，获湖北省优秀博士论文，被评为大学生课外科技作品竞赛优秀指导教师，湖北省大学生机械创新设计大赛优秀指导教师；
  华中农业大学工学院中国农业工程学会国家自然科学基金 机械原理机械设计工程图学机械创新设计传感器聚类 智能机器人机械工程学报农业工程学报CAD农业机械学报机械创新设计技术机械设计高等教育出版社智能机器人 