1996年毕业于，获兽医病理学硕士学位并留校任教，1999-2003年在德国慕尼黑大学基因中心学习和工作，获兽医学博士学位和优秀博士论文奖。现为华中农业大学动物医学院、预防兽医学系副主任。2011年11月，周锐教授受聘担任“973计划”项目“动物重要病原菌功能基因组与分子致病机理研究”首席科学家。1996-1999年在华中农业大学动物医学院病毒学与传染病学实验室从事伪狂犬病的研究工作，参加了国家“伪狂犬病基因疫苗研究”和国家生物技术攻关“伪狂犬病基因缺失疫苗研制”等项目的研究。1999-2003年在德国慕尼黑大学基因中心从事结合蛋白（IGFBP）的功能研究，建立了IGFBP-4和IGFBP-6的转基因小鼠模型，首次通过动物模型阐明了IGFBP-4和IGFBP-6分别对动物免疫系统和消化系统生长发育的负调控作用，同时分析了IGFBP-5对骨肉瘤细胞生长与分化的影响，证实了IGFBP-5的IGF非依赖性作用途径。先后5次参加相关国际学术会议，并作大会或分组报告。兽医病理学。2003年10月回国，主要从事疱疹病毒潜伏感染、动物病原微生物、基因工程疫苗和分子诊断试剂等方面的研究工作，正在主持国家自然科学基金、国家“十五”科技攻关、农业部“948”项目、留学回国基金、、湖北省自然科学基金等项目的研究。先后主讲《病毒学》、《动物流行病学》和《兽医学》等课程，指导在读硕士研究生9名，协助指导博士研究生2名。在Journal of Molecular Endocrinology, Journal of Endocrinology, Biochemical and Biophysical Research Communications, Vaccine, 畜牧兽医学报，，农业生物技术学报等学术期刊上发表论文20余篇。华中农业大学教授自然科学基金胰岛素样生长因子功能基因组学中国博士后科学基金生物工程学报