作为主持人，利用魔芋淀粉，特别是以魔芋精粉和/或加工后的下脚料--飞粉为原料，通过化学改性形成一种新型的制造内外墙腻子用的粘结剂，再通过与其他原料的配合生产适合内外墙墙体处理用的腻子。作为主要参加者参加了国家科委的重大项目“高活性银杏叶提取物新工艺技术项目”的研究。高活性银杏叶提取物新工艺技术是以银杏叶为原料，采用HB-96为添加剂的水溶液浸提，通过相转变原理将银杏叶中有效成分提取出来，整个生产过程无环境污染，有效成分利用率在95%以上。该技术经湖北省科学技术厅组织的鉴定认为该项技术达到国际先进水平。姓 名： 孙智达所在大学： 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 食品科学技术学院先后从事天然产物化学、食品安全的研究与教学工作,天然产物化学主要以动植物为研究对象，对其功能成分进行科学系统地进行研究，搞清楚其存在形式、理化特性、构效关系及安全特性，在提升传统农业产品附加值方面有重大的理论意义和实用价值。研究重点长期以来放在天然活性物质的分离纯化、结构鉴定、功能评价方面，先后承担和参加过国家自然科学基金，863、省、部级重点科技攻关及横向项目10余项，通过成果验收1项。
在加拿大曼尼托巴大学食品科技学院合作研究十五个月， 从事油菜菜籽蛋白质的研究，实验取得了很大进展。首先，确定了从菜籽饼中脱除抗营养物质的化学方法。第二，建立了测定菜籽饼和所提取蛋白质中多酚化合物的新方法。第三，建立了测定所提蛋白质热力学特性的一系列参数，该测定方法可很好地监测在提取过程中各步骤对蛋白质质量的影响。第四，初步确定了提取蛋白质的工艺路线。在华中农业大学食品科学系作为骨干参加了湖北省科学基金资助课题“枸杞多糖研究”工作，本人主要承担研究新工艺的工作。首次采用新型柱填料对枸杞多糖进行分级，首次用凝胶法测定了枸杞多糖的分子量，并测定了其特征粘度，首次运用电泳法对枸杞多糖进行了电泳分析。建立了液相色谱法测定枸杞多糖中半乳糖醛酸含量的方法。该项研究已通过湖北省科委的成果鉴定,目前在读的研究生有2人。
华中农业大学  