周道绣，男，1961年7月16日出生，教授，1983年于华中农学院（现华中农业大学）获农学学士学位；1984年就读于法国GRENOBLE大学，于1988年获分子生物学博士学位；1988-1991年任美国加利福尼亚大学博士后研究员；1992年获法国博士生指导资格文凭。1990-1996年任法国国家科研中心（CNRS）研究员，主要从事植物基因转录调节研究；1996-1999年任法国必卡第大学（Univ. Picardie）教授，1996-2000年必卡第大学植物分子遗传学实验室主任；2000年至今任法国巴黎南大学（Univ. Paris-Sud）教授，分子器官形成学实验室主任；1999-2004年法国国家植物功能基因组计划（Genoplante）转录因子项目召集人；2002年被聘为华中农业大学长江学者奖励计划特聘教授。主要从事植物转录因子在植物生长发育中的作用机理的研究。系统的探讨了一组植物独有的转录因子（Trihelix DNA-binding factors）的生化性质、调节网络及作用机理。近来着手研究植物器官形成与发育中的转录调控网络，特别是普遍性转录因子（TFIID, TFIIA等）及染色质修饰因子（组蛋白乙酰化酶等）在植物顶端分生组织的保持和分化过程中的功能及作用机理。同时试图从转录因子研究出发，探讨水稻杂种优势的分子机理。其研究经费主要由法国科研部和中国国家自然基金委资助。周道绣，生命科学技术学院长江学者特聘教授。聘任岗位：与分子生物学。
博士2008年9月9日（美国东部时间），美国国家科学院院刊（PNAS）发表了周道绣课题组的一篇学术论文，从表观遗传学的新角度，向人们揭示了一个控制水稻花器官发育的全新分子机理。与经典“ABC”模型不同的是，该课题组通过对一个基因突变体的深入研究，发现该基因可同时影响水稻多个花器官的形成。周道绣教授的“水稻表观调控”课题组为张启发院士领导的“基因组研究与水稻遗传改良”国家创新团队的成员之一。他们以单子叶模式植物水稻作为研究对象，目的是阐明组蛋白修饰酶在水稻基因表达调控及生长发育过程中的功能。他们研究发现，植物个体生长发育中一些重要生命现象发生的改变并不一定要依靠DNA序列的改变，而是与DNA序列上的组蛋白修饰密切相关，也就是所谓的表观修饰。他们形象的说，这就像京剧表演，演员肤色没有改变，但经过不同颜色画笔的描绘，呈现出了千变万化的脸谱。近期发表的5篇具有代表性的文章：D.-X. ZHOU (1999) - Regulatory mechanism of plant gene transcription by GT elements and GT factors. Trends Plant Sci. 4 : 210-214. J. LE GOURRIREC,Y.-F. LI & D.-X. ZHOU (1999) - Transcriptional activation by Arabidopsis GT-1 may be through interaction with the TFIIA-TBP-TATA complex. Plant J. 18 : 663-668.Y-F. LI, F. DUBOIS & D.-X. ZHOU (2001) - Ectopic expression of TATA box-binding protein induces shoot proliferation in Arabidopsis, FEBS Lett. 489 : 187-191.D.-X. ZHOU (2002) - Protein interactions between transcription factors to control plant gene expression. Annu Plant Reviews 7 : 257-284.C. BERTRAND, C. BERGOUNIOUX, S. DOMENICHINI, M. DELARUE & D-X. ZHOU (2003) - Arabidopsis histone acetyltransferase AtGCN5 regulates the floral meristem activity through the WUSCHEL/AGAMOUS Pathway. J. Biol. Chem.华中农业大学生物化学 