郭琰
 ，1975年9月出生。1993年考入内蒙古大学哲学系，1997年毕业后，在内蒙古包头医学院任教三年，主讲马克思主义哲学原理。1975年9月出生。1993年考入内蒙古大学哲学系，1997年毕业后，在内蒙古包头医学院任教三年。2000年9月进入华中师范大学政法学院攻读马克思主义哲学硕士学位，并于2003年6月顺利通过论文答辩；迄2003年7月至今，一直在任教。马克思主义哲学原理。主编和参编《心理内容：本体论变革的最大屏障》。近几年参加省教育厅社科基金、武汉市社科基金、等多项科研和教改项目。在《自然辩证法通讯》、《煤炭高等教育》等刊物公开发表论文7篇。 1、参与的科研和教改项目： (1)武汉市效区农民道德文化及其实施工程，武汉市社会科学基金项目，2002年 (2)“三个代表”重要思想“进教材、进课堂、进头脑”哲学课程创新研究，省教育厅社科基金项目，2003年 (3)农科大学生心理特点及健康人格培养创新研究，省教育科学“十五”F规划社科基金项目，2004年 (4)省农民道德文化及其实施工程，省教育厅社科基金项目，2003年 (5)农科大学生心理特点及培养创新思路，省教育厅社科基金项目，2004年 (6)湖北省农业科技人力人才逆向流动原因与消除对策，省教育厅社科基金项目，2006年 2、近几年公开发表的学术论文： (1)《大学自我维持:从问题到策略——兼评》；《煤炭高等教育》2006年第5期。 (2)《“图林测验”、“中文屋论证”与心灵的本质》；《集美大学学报（哲学社会科学版）》，2005年第2期。 (3)《心理内容：本体论变革的最大屏障》，字数约30000，（《心灵的解构――心灵哲学本体论变革研究》第六章，中国社会科学出版社，2005年10月。） (4)《贿选成因分析》；《集美大学学报（哲学社会科学版）》，2004年第4期。 (5)《心身问题解决的新尝试：机器功能主义》；《自然辩证法通讯》，2003年第4期。 (6)《对社会历史规律的几点认识――反思波普的》；《内蒙古民族大学学报（社会科学版）》，2002年第4期。 (7)《试论洛克的心身学说》；《贵阳师专学报（社会科学版）》，2002年第1期。 华中农业大学文法学院华中农业大学湖北