男，1963年1月生，二级，博士生导师，文法学院院长， 社会学系主任，湖北省人文社会科学重点研究基地农村社会建设与管理研究中心主任，湖北省有突出贡献的中青年专家， 国家哲学社会科学基金项目学科评审组专家， 教育部社会学学科教学指导委员会委员， 中国农村社会学学会常务理事， 湖北省社会学会副理事长，在《社会学研究》、《新华文摘》、《中国农村观察》等期刊发表或转载论文数十篇。农村改革与发展、农村社会学、经济社会学近五年内参加的国际科技交流活动：2002年月日1月参加了“当代中国社会学与社会发展国际学术研讨会”作大会报告“农村经营活动中关系型社会资本运作研究”。2004年参加了第36届世界社会学“全球化背景下的社会变迁”。近五年内主持的国家（国际）级科技计划项目（课题）或省部级重大项目（截止至06年）：（1）农村土地流转的社会学研究，国家社科基金，2004-2005；（2）湖北省农村科技服务体系建设总体思路及实施方案研究，省科技厅，2004-2005；（3）农村可持续发展研究，省教育厅，2003-2004；（4）武汉市社区服务建设研究，凯思克基金会，2004-2006；（5）湖北农村劳动力转移与农地资源配置研究2000-2003。“三农问题”研究系列论文获湖北省政府第二届优秀社科成果三等奖（2000年）社会资本研究系列论文获湖北省政第四届优秀社科成果三等奖（2004年）“高等农林院校本科人文社会科学系列课程教学内容和课程体系改革的研究与实践”获国家级教学成果二等奖（2001年，排名五）“农林科本科专业人文社会科学系列课程整合优化的研究与实践”获国家级教学成果二等奖（2005年，排名四）2002年被湖北省委、省政府评为湖北省有突出贡献的中青专家近五年来，主持或作为主要成员参加国家、省部级科研课题20项，在《社会学研究》、《新华文摘》、《中国农村观察》等期刊发表或转载论文数十篇，获国家教学成果二等奖1项，省级教学成果一等奖2项，获省政府优秀社科成果奖2项。2006年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。坚持理论联系实际学风，积极投身科教兴农、科教兴鄂事业，紧紧围绕“三农”问题，深入调研，了解民情，反映民意，提出政策建议，多次受有关部门邀请开展湖北省社会主义新农村建设咨询和宣讲。从事教学工作21年来，积极开展教育教学改革实践，完成“高等农林院校本科人文社会科学系列课程教学内容和课程体系改革的研究与实践”的研究工作，研究成果被教育部以“白皮书“的形式公开出版；编著《农村社会学》和《农村调查方法》2部国家规划教材；主讲的《农村社会学》课程被评为2007年度。教授华中农业大学普通高等学校个体工商户国家精品课程