吴礼树，男，1957年生于湖北大冶。曾历任学生干部、生产大队长、湖北省青年科学工作者协会生命学会主席、华中农业大学资源环境与农业化学系主任，入选首批湖北省“111”人才工程及跨世纪优秀青年工作者，先后留学意大利、加拿大及对欧美多国进行过学术访问，破格晋升为副教授、教授姓 名： 吴礼树所在大学： 华中农业大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 资源与环境学院 吴礼树
，男，1957年生于湖北大冶。曾历任学生干部、生产大队长、湖北省青年科学工作者协会生命学会主席、华中农业大学资源环境与农业化学系主任，入选首批湖北省“111”人才工程及跨世纪优秀青年工作者，先后留学意大利、加拿大及对欧美多国进行过学术访问，破格晋升为副教授、教授。现任华中农业大学资源环境教授，博导，兼任香港惠记集团武汉天惠生物工程公司高级技术顾问、中国土壤学会青年工作委员会副主任、中国植物营养与肥料学会植物营养诊断专业委员会委员、湖北省土壤与植物营养学会理事长、湖北省有机农业协会常务理事、中国微量元素与健康学会理事、湖北省青年科学工作者协会常务理事、“国家863项目”专家、国家科技进步奖终评专家、湖北省高职评审委员及湖北省科技进步奖评审委员等社会职务。近十年来主持了多项国家及省、部级科研项目及横向项目，在理论研究上首次在国际上阐明了硼营养与植物激素的关系，在应用研究上开发出多种国内领先的肥料产品， 其中包括速溶高硼，鳌合高铁、锌、钙、作物抗旱剂、抗寒剂及作物药害（农药及除草剂）缓解或消除剂等产品并将其转化为生产力，产生了较大的社会效益，为农业的发展作出了贡献。在国内外发表科技论文近百篇，先后获国家科技进步奖、国家教委科技进步奖、多次获优秀科技论文奖及教学优秀质量奖等奖励，主持制定了多项国家肥料标准，拥有包括美国专利在内的肥料方面的国内外专利五项。主编了土壤肥料学等教材，承担了肥料加工、植物营养、高级植物营养等多门本科生、硕士生及博士生课程的教学。目前的研究主要包括：主要农作物高营养效率的生理基础；硼效率与细胞壁特性关系研究及土壤与植物系统中重金属污染与修复研究；植物抗性与植物营养关系；新型肥料的研制与开发；植物生理活性物质及抗性物质的生理基础及其产业化等。 