1961.10出生于湖北省天门市，现任信息管理系主任，教授，国家，主要研究方向：3S技术及其应用、土地整理工程、土地利用规划。自参加工作以来，先后承担了科研项目十多项，其中有两项成果作为主要完成人员获得了湖北省人民政府科技进步三等奖，此外在各类刊物和会议上发表论文三十多篇。其内容涉及大地形变测量、空间大地测量、地理信息系统与遥感技术、国土资源信息系统、土地利用规划、土地估价、土地整理等领域。华中农业大学信息管理系主任1980—1984年，，工学学士学位；1984—1987年，工程测量专业，工学硕士学位；1997—2002年，武汉大学摄影测量与遥感专业，工学博士。 开设的本科生课程主要有测量学、地籍测量、土地信息系统、地理信息系统原理与应用、数字地球导论、管理信息系统、现代信息技术专题、数据库原理与应用、信息技术导论（双语教学）、信息管理基础等。 开设的研究生课程主要有管理信息系统、土地信息管理现代技术专题。 先后担任土地管理系副主任，管理信息工程实验室副主任、主任，现任信息管理系主任。主要从事地理信息系统在土地资源管理中的应用研究和房地产开发与管理等方面的研究工作，承担有教育部科研课题和多项土地整理、土地利用规划修编横向课题。华中农业大学注册房地产估价师南京建筑工程学院工程测量专业武汉测绘科技大学