钱平 博士，教授，博士生导师，教育部新世纪优秀人才。安徽枞阳人。1998年获得华中农业大学兽医专业的学士学位；2003年于华中农业大学获得博士学位。1999年7月－2000年10月在哈尔滨兽医研究所兽医生物技术国家重点实验室进行合作研究；2003年7月－2005年10月在华中农业大学生物学博士后流动站工作；2005年10月－2008年8月在英国贝尔法斯特女王大学（Queen’s University Belfast）生物医学院感染与免疫中心从事作博士后研究。目前主要从事动物病毒的感染与免疫机制、新型疫苗与诊断试剂的研究。研究对象主要为日本乙型脑炎病毒、口蹄疫病毒、猪瘟病毒、牛呼吸系统病毒等RNA病毒。目前在研的项目有：国家“973”计划、“863”计划、国家转基因重大专项、教育部新世纪优秀人才、农业部公益性行业计划、教育部科学技术研究重点项目、教育部留学回国人员基金、大学生创新基金（SRF）（指导老师）。在《J Virol》、《Vaccine》、《Virus Genes》、《J Virol Methods》、《Acta virologica》、《Eur Cytokine Netw》、《Biotechnology Letters》、《Vet Immunol Immunopatho》、《中国生物化学与分子生物学学报》等刊物上发表研究论文30余篇；参编专著2部；获得国家发明专利3项。