岳霞丽，女，出生于1966年，毕业于湖北大学化学系，2006年获华中农业大学农学博士学位。在《中国农业科学》、《农业工程学报》、《色谱》、《有机化学》等各类学术刊物上发表论文30余篇。所在城市： 湖北 武汉所在院系： 理学院 岳霞丽
，1966.10出生，博士，副教授 1992年毕业于湖北大学化学系有机化学专业，并获理学硕士学位，同年7月分配到华中农业大学理学院化学系工作至今，并于2006年获华中农业大学农学博士学位。先后承担了本科生《有机化学》、《分析化学》、《基础化学实验》、《分析化学实验》、《环境化学实习》等课程的教学工作。获教学质量优秀三等奖三次，并于2001年获华中农业大学第五届青年教师讲课竞赛二等奖。参与了《无机及分析化学》、《有机化学》、《基础化学实验》及《分析化学实验》等教材的编写工作。参加了教改项目“农科基础化学实验教学改革的研究与实践”，获华中农业大学一等奖。 近年来主持华中农业大学科技创新基金项目“磺酰脲类除草剂杀灭蓝藻的研究”，湖北省自然科学基金项目“磺酰脲类农药对藻类的生长效应研究”。在《中国农业科学》、《农业工程学报》、《色谱》、《有机化学》等各类学术刊物上发表论文30余篇。 