谢从华，男，1964年生。教授，博士生导师。园艺植物生物学实验室主任，兼分子与细胞生物学分室主任。1981年毕业于华中农业大学农学系，获学士学位，1989年毕业于英国Wye学院园艺系，获博士学位。现为马铃薯专业委员会副主任委员，亚洲马铃薯协会会员，农业部薯类作物品审专家。谢从华教授一直从事马铃薯遗传育种、生理和生物技术领域的研究，先后主持国际国内多项重大课题，取得科研成果六项，获各级科技成果奖励八项（次）。其中，马铃薯块茎大小分布预测和控制的数学模型获湖北省1995年科技进步一等奖。马铃薯试管块茎生产及脱毒种薯快繁技术获湖北省1997年科技进步二等奖。马铃薯块茎大小分布和控制的数学模型、马铃薯试管块茎生产及脱毒种薯快繁技术等研究从理论和实际应用上均有重大突破，处于同类研究的国际先进或领先水平，创造了显著的社会和经济效益。育成“鄂马铃薯1号”，“鄂马铃薯3号”等高抗晚疫病，食用品质和商品率均优的马铃薯新品种。主持研究的马铃薯试管薯产业化生产技术达到国际领先水平，进入产业化开发阶段。率先开展了我国马铃薯晚疫病水平抗性基因组研究和品质改良的分子生物学研究，已克隆4个抗病和淀粉代谢调控的关键基因，申请国家发明专利两项，在国内外重要学术会议和刊物上发表论文60多篇，其中SCI收录32篇。谢从华教授现在的主要研究方向为生物技术与马铃薯遗传改良。其主要课题有：由、国家863重大专项、国家科技攻关、国家“948”、湖北省重点攻关项目资助的马铃薯细胞工程育种与分子标记技术研究、马铃薯试管块茎形成的分子机理研究、马铃薯晚疫病水平抗性研究、马铃薯优良加工品质转基因新品种选育等。鉴于其在研究与技术推广方面的成绩突出，他先后被授予全国青年星火带头人、湖北省十大杰出青年、湖北省和国家有突出贡献的中青年专家、全国优秀科技工作者等荣誉称号，被遴选为国家“百千万人才工程”第一、二层次人选。华中农业大学伦敦大学中国作物学会国家自然科学基金