博士，教授，博士生导师，男，1965年生。1997年于动物学院动物遗传育种与繁殖专业获博士学位，曾任动物科技/动物医学院副院长，现任家禽学分会理事、动物遗传育种学分会理事博士，教授，博士生导师1997年于动物学院动物遗传育种与繁殖专业获博士学位，曾任动物科技/动物医学院副院长，现任家禽学分会理事、动物遗传育种学分会理事，湖北省家禽协会副会长。曾于1998年10至1999年3月赴意大利罗马联合国粮农组织（FAO）总部动物遗传资源组作访问学者；2000年3月至2001年3月赴丹麦农业科学院动物育种与遗传学系进行博士后研究。一直从事家禽学及家禽遗传育种方面的教学与科研工作，主讲多门本科生及硕士生课程。曾主持和参加国家自然科学基金、教育部骨干教师基金等10余项科研课题，主持在研的课题有湖北省杰出青年基金、湖北省“十一五”畜牧业重大专项课题，武汉市产业化重点项目。获武汉市科技进步二等奖一次，在Plos One、Animal Genetics、Genetics selection and evolution、Molecular Biology Report及Poultry Science等杂志及公开出版的会议论文集发表论文近100篇，其中第一作者或通讯作者论文近70篇，SCI收录20篇
。已培养硕士研究生7名，博士研究生17名，在读博士生5名，硕士生10名。中国农业大学华中农业大学中国畜牧兽医学会中国农业大学华中农业大学中国畜牧兽医学会 