毕耕，男，副教授，华中农业大学文法学院硕士生导师、博士生导师。毕业于郑州大学，文学硕士学位。华中农业大学文法学院副教授，湖北省毛泽东诗词研究会常务理事，武汉地区大学语文研究会秘书长兼中华大学语文网站长，主要从事网络传播与广告传播等方面的教学与研究工作。毕耕1987年毕业于，1993年毕业于，获文学硕士学位，1993起分别在经贸学院和文法学院任教。
先后发表学术研究论文和文学、新闻作品等80余篇，主编和参编国家级规划教材以及其他教材与教学参考书20余部，撰写出版《网络传播学新论》、《网络广告设计》和《实用传播文体写作》等学术专著4部，主持和参加国家级、省部级教学改革和研究课题10余项，并多次获得国家级、省部级的科研成果奖。此外，还主持创建和管理《中华大学语文》网站等。
项目(课题)名称项目来源起止时间科研经费承担工作关于创建网络传播模拟实践系统平台的研究湖北省教育厅人文社科项目2007.5-2008.121万元主持人武汉新兴媒体的发展现状与创新机制研究武汉市社科基金2007.8-2008.70.7万元主持人网络传播在大学人文素质教育中的应用研究武汉市社科联项目2007.6-2008.71万元主持人关于中华大学语文网站建设的问题与对策研究武汉地区大学语文研究会项目2007.1-2008.122万元主持人
湖北大学郑州大学华中农业大学   