李崇光，男，教授，博士生导师。1957年6月出生，湖北竹山人。现任华中农业大学党委常委、副校长。1975.07-1977.10 湖北省竹山县天池岑林场下乡知青1977.11-1978.02 湖北省竹山县粮食局工作1978.03-1978.08 华中农学院设计制造专业学习1978.09-1982.07 华中师范学院政治系政治专业学习1982.07-2005.07 文法学院教师其中1986.09-1989.06在武汉大学研究生学习获经济学硕士学；1995.09-1998.06在华中农业大学博士研究生学习获管理学博士学位；1998.12晋升为教授1995.08-2002.10 华中农业大学文法学院副院长2002.10-2003.11 华中农业大学文法学院院长2003.11-2005.07 华中农业大学党委委员、文法学院院长2005.07-2013.09 华中农业大学经济管理学院土地管理学院教师2005.07-2009.06 华中农业大学党委委员、经济管理学院土地管理学院院长2009.06-2013.09 华中农业大学党委常委、副校长2013.09- 华中农业大学党委常委、副校长，华中农业大学经济管理学院教师
获湖北省政府教学成果一等奖和二等奖、湖北省政府社科成果二等奖、三等奖、湖北省和武汉市科技进步奖等多项。1997年获农业部有突出贡献中青年专家称号；1998年选拔为湖北省跨世纪中青年学术带头人；2002年获教育部第四届高校优秀青年教师奖；2003年入选新世纪国家级人选；2004年享受专家。中国科协委员；湖北省科协常委国务院学位委员会第六届学科评议组农林经济管理组成员教育部农林经济管理教学指导委员会副主任委员国家科技基础条件建设专家顾问组成员（经济）中国农业经济学会理事中共湖北省委政策研究室研究员；教育部人文素质教育指导委员会委员；教育部农林经济管理教学指导委员会委员；中华外国经济学会理事；中国营销研究会常务理事、学位委员会副主席；学位委员会副主席、华中农业大学科协副主席；湖北省重点文科基地武汉科技大学学术委员会委员；湖北省重点文科研究基地农村发展研究中心学术委员会常务副主任委员；学报（文科版）副主编；市场营销管理、农产品贸易与营销、城乡经济发展“我国鲜活农产品价格形成、波动机制与调控政策研究”：国家社科基金重大项目，2012-2014，60万“蔬菜现代产业技术体系产业经济研究”：财政部、农业部现代农业产业技术体系计划，2008-2015, 490万“具有中国特色的农业现代化道路研究”：国家社科基金重点项目 2009-2012 ，17万“农产品营销渠道变革与选择模式研究”：国家自然科学基金 2008-2010，22万“农产品营销渠道绩效评价与整合研究”：国家自然科学基金 2004-2007，16万，“农产品比较优势评价及其在农产品营销中的应用研究”：国家自然科学基金，2001-2003，12万“江汉平原农产品加工问题与对策研究”：国家软科学，2002-2005，5万农产品营销渠道绩效评价与整合研究，国家自然科学基金，2004-2007；我国棉花产业可持续发展战略研究，中国农科院，2004-2005；江汉平原农产品加工问题与对策研究，国家软科学，2002-2005；农产品比较优势理论与方法及其应用，教育部优秀青年教师教学与科研奖励计划，2002-2006；农产品比较优势评价及其在农产品营销中的应用，国家自然科学基金，2001-2003；湖南公司人力资源管理规划，湖南金健米业公司，2001；中国著名企业管理案例库内蒙古伊利集团管理案例研究，中国管理科学研究院，2000-2001；1、在教学方面，主要从事本科和研究生（博士、硕士）经济学及农产品营销教学。主持承担有国家教育科学“十五”规划项目“WTO框架下农村人力资源开发（教育）支撑体系耦合研究”、省级教改项目“参与式教学模式研究与实践”和“理论课教学整合优化”（第二主持人）。并主持主编国家“十五”规划教材“农产品营销学”。2、在科学研究方面，主要从事农产品比较优势和农产品营销的理论与方法研究。先后主持承担国家和省市科研项目25项，其中包括国家自然科学基金、国家软科学、国家和省社科基金和省科技攻关项目等。在国内率先采用国内资源成本模型方法对中国农产品比较优势进行定量研究，在方法上具有创新性。国内资源成本模型方法是从美国引进的一种科学定量分析方法，1996年他对其模型方法进行了符合中国国情的修正完善，并研究和分析了中国主要农产品比较优势。该成果最早发表于《中国农村经济》和《中国软科学》，是国内运用该方法的率先公开发表的论文。国内外一些杂志进行了引用、摘录与评价，如“International Agriculture and Bioscience Abstracts”（英）和《国际经贸探索》等。有关专家评价：“该成果适时弥补了农产品比较优势研究的缺憾，走在该方面系统研究的前沿。”成果对我国加入WTO后制定科学的农产品贸易比较优势战略，参与国际农产品竞争具有实践指导意义。同时，积极为农村经济与企业如、内蒙古伊利集团、湖南公司等提供咨询与服务。中国农产品比较优势系列分析论文，如“中国大米与油料比较优势分析”，2000年获湖北省自然科学（交叉）优秀论文一等奖和湖北省政府社科优秀成果三等奖；“论湖北农业发展与比较优势”， 1998年获湖北省社科科研成果一等奖；“以比较优势为基础培植我国农产品竞争优势”，2002年获湖北省自然科学（交叉）优秀论文二等奖。“湖北农村经济二次飞跃对策”， 1996获湖北省自然科学（交叉）优秀论文一等奖；“理论课教学内容、方法和手段整合研究”项目成果2000年获湖北省政府教学成果一等奖； “参与式教学模式研究与实践”项目成果1997年获湖北省政府教学成果三等奖。“武汉市星火计划战略研究” 项目成果1990年获武汉市政府科技进步三等奖。李崇光教授主持进行国家自然科学基金项目“比较优势理论及在农产品营销中应用”和国家软科学项目“江汉平原农产品加工问题与对策研究”的研究工作。主要从事市场营销管理、农产品贸易与营销、城乡经济发展研究。主持承担国家自然科学基金、国家软科学、教育部高校青年教师教学科研奖励计划等国家和省部科研项目18项；在《中国软科学》、《中国农村经济》等刊物发表论文60多篇。　培养硕士研究生20余人，已毕业15人；培养博士研究生22人，已毕业10人。华中农业大学 百千万人才工程国务院政府特殊津贴高校市场华中农业大学华中农业大学中小企业研究中心华中农业大学华中农业大学棉花研究所金健米业国务院学位委员会学科评议组大连华农集团金健米业