邵彦春,女 ， 1976.12出生，博 士 ，食品安全与微生物系 讲师。姓 名： 邵彦春所在大学： 华中农业大学 所在城市： 湖北 武汉所在院系： 食品科学技术学院 个人简介：2001年9月至2004年1月在华中农业大学微生物专业攻读硕士学位，2004年2月至2007年1月华中农业大学食品科学专业攻读博士学位，毕业后在华中农业大学食品科技学院任教。在科研方面，主要以分子生物学技术为主要手段，结合蛋白组学及代谢组学的研究方法，对丝状真菌活性物质的代谢途径、生长发育的调控机制等方面开展深入的研究工作。已经阐明了红色红曲菌G-蛋白alpha亚基及其信号调节因子mrflbA对红曲菌主要次级代谢产物及形态发育的调控作用，目前正在深入研究红曲菌G-蛋白信号传导途径及表观遗传调控作用。另外，还注重现代食品生物技术的应用研究，主要采用现代食品生物技术手段对传统发酵产品、低值农产品进行深加工及生物转化等方面的研究。在相关研究领域主持包括国家自然科学基金项目在内的各级各类课题9项，作为主要参与人参加了包括自然科学基金在内的各类课题5项，围绕上述研究方向目前已经申请1项专利，参与完成6项成果鉴定，发表相关科研论文近20篇。
邵彦春
 性 别 女 出生年月 1976.12 最终学历 研究生 职 称 讲师，学 位 博 士 职 务，所在院系 食品科技学院食品安全与微生物系 ，通讯地址 湖北武汉，华中农业大学食品科技学院 邮政编码 430070 研究方向 微生物与分子生物学，食品安全 近五年来讲授的主要课程 课程名称 类别 周学时 届数 学生人数 食源性疾病流行病学 专业课 4 1 102 近五年来承担的学术研究课题 项目编号 项目名称 经费(万元) 起止年月 负责或参加 项目来源 2008AA10Z416 农产品中重要真菌毒素抗体芯片检测技术研究 50 2008-2010 参加人 国家“863”计划 52204-07078 信号调节子在红曲菌G-蛋白信号调控网络中的功能研究 3 2008-2010 主持人 华中农业大学人才项目 2006AA10Z1A3 红曲菌G蛋白信号传导基因克隆和功能研究 50 2006-2010 参加人 国家“863”计划 在国内外公开发行刊物上发表的学术论文(代表作) 论文、专著名称 年份 学术期刊或出版社名称 卷期 页 作者名次 TAIL-PCR法快速分离红曲霉色素突变株 T-DNA 插入位点侧翼序列 2007 微生物学通报 34(2) 323-326 第一作者 农杆菌介导的红曲菌 T-DNA插入突变库的构建及色素突变子的性质分析 2006 菌物学报 25(2) 247-255 第一作者 右旋糖苷蔗糖酶基因的克隆及其序列分析 2005 微生物学通报 32(3) 20-23 第一作者 产右旋糖苷蔗糖酶细菌筛选及其产酶初步研究 2005 科学出版社 122-126 第一作者 红曲霉 T-DNA插入转化库中桔霉素突变子的筛选 2006 微生物学通报 33(4) 52-57 第二作者华中农业大学食品科技学院  