张翠娥，女，1973年11月生，广西荔浦县人。副教授，社会学系副主任。、农村社会经济统计、、与等。
创建《农村社会学》国家级精品课程（2005-2006） 湖北省教育厅 排名4社会工作本科专业人才培养模式的研究与实践（2004-2006） 湖北省高等学校教学研究立项项目 参加杨开道的高等农业教育思想研究2006.3社会工作教师的专业化：问题与对策 社会工作专业化及本土化实践.2003-2004论文集.北京： 2006.8 5.参编《》，撰写第十四章《城市管理》，约2.5万字 2005 副主编《小组工作》，撰写第6、7、11章 
农村社会学、、农村社会保障社会性别视角下的妇女研究 --- 课题 主持市场经济条件下湖北省行业协会发育、发展的实证研究--- 湖北省教育厅2005年度人文社会科学研究项目 主持湖北省农村民间金融组织的社会学研究 ----华中农业大学科技创新基金课题 主持武汉市农民合作经济组织的实证研究 ---武汉市社科基金课题 主持近十年我国民间组织研究综述 2004.8武汉市流动儿童家庭教育调查报告 （学术卷） 2004.5我国农村民间金融组织研究述评  2005.3从家庭决策到国家决策  2005.1武汉市民间组织的发展状况调查分析 武汉市经济社会形势分析与预测.刘崇顺、吴永保主编：。 2005农村土地流转中人情与利益的  2005.6弱势在延续——农民工在子女教育过程中的角色分析  2005.4农村民间金融组织发展微观环境探析  2005.6农户民间借贷的现状与对策 统计与决策 2006.11 3.中国社会学会优秀论文二等奖  2006年7月 。
张翠娥，毕业于白求恩医科大学临床医学系，从事美容外科，曾任北京航天医院医疗美容科主任、北京黄寺整形美容医院主任、北京医学美容协会副理事长、西城区医学美容协会理事和中国中西医结合学会委员。张翠娥擅长人体美学设计，在面部综合整形方面有很高的造诣，成功地施行了上千例手术，尤其在妇科整形、丰胸、隆鼻、面部除皱、眼部精细手术、妊娠纹、无痕吸脂、自体组织移植整形方面是最权威的专家。张翠娥还曾经在与韩国首尔大学的交流中，做为访问学者获得韩国专家的一致好评。华中农业大学文法学院农村社会学家庭社会学社会统计学计算机应用 经济师中国社会工作教育协会社会科学文献出版社城市社会学高等教育出版社华中科技大学出版社 组织社会学非政府组织国家社会科学基金江汉论坛当代青年研究经济师当代教育论坛武汉出版社博弈湖北社会科学青年探索理论探讨中国社会学会 